Advertise your product or brand here contact www.OpenSubtitles.org today
Реклама вашего продукта или бренда www.OpenSubtitles.org
Hey!
Эй!
We live in a twilight world.
Мы живем в сумеречном мире.
And there are no friends at dusk.
А в сумерках нет друзей.
You've been made. This siege is a blind for them to vanish you.
Вас вычислили. Это нападение - маскировка вашего убийства.
But I established contact.
Но я установил контакт.
Bring you in or kill you.
Арестовать тебя или убить.
I have two minutes. Make up your mind.
У меня две минуты. Решайся.
Where's the package?
Где пакет?
Coat check.
В гардеробной.
Stay.
Сидеть.
No friends at dusk, huh?
Друзей в сумерках нет, а?
You'll do.
Ты сгодишься.
Get him to the rally point.
Доставьте его к месту встречи.
Swap clothes. The Ukrainians are expecting a passenger.
Поменяйтесь одеждой. Украинцы ждут пассажира.
I've never seen encapsulation like this.
Я еще не видел такой инкапсуляции.
We don't know how old it is, but it's the real deal.
Мы не знаем, насколько он старый, но это не подделка.
Did you have an out?
У вас был выход?
Service tunnel to the sewer.
Служебный туннель в канализации.
Take this. Take him. Take his exit. I don't trust ours anymore.
Берите это. Берите его. Выйдите его путем. Нашему я больше не доверяю.
Can you defuse that?
Сможешь обезвредить?
It's centrally synchronized. Are there more?
У нее центральная синхронизация. Есть еще?
Covering their tracks.
Они заметают за собой следы.
- Taking out the audience? - They're just the cheap seats.
- Убивают зрителей? - Это мелкие сошки.
That's not our mission.
Это не наше задание.
Mine now.
Теперь это мое задание.
Walk away.
Уходи.
You don't have to kill these people.
Вы не обязаны убивать этих людей.
That wasn't one of us.
Тот человек был не наш.
I'll take the help.
Я согласен на помощь.
Go, go, go.
Вперед.
A man can be trained
Человека можно научить терпеть примерно 18 часов,
so your colleagues will be clear by 7:00.
так что твои коллеги будут вне опасности к 7.00.
He didn't last 18 minutes.
Он и 18 минут не продержался.
He didn't have anything to hide.
Ему нечего было скрывать.
You were smuggling a nobody.
Вы провозили мелкую сошку.
It's risky.
Это рискованно.
Or were you counting on this?
Или ты рассчитывал на это?
Death.
Смерть.
CIA issue.
Выпуска ЦРУ.
Spare yourself, once they clear.
Не губи себя, когда они будут вне опасности.
Almost 7:00.
Почти 7.00.
It's running fast.
Они спешат.
We have to put it back one hour.
Придется перевести их на час назад.
Get it out!
Выплюнь!
Welcome to the afterlife.
Добро пожаловать в жизнь после смерти.
You've been in a medically-induced coma
Вы находились в медикаментозной коме,
while we got you out of Ukraine and rebuilt your mouth.
пока мы вывозили вас из Украины и восстанавливали ваши зубы.
The suicide pills are fake.
Капсулы с ядом - фальшивка.
Why?
Зачем?
A test.
Испытание.
A test?
Испытание?
They pulled my teeth out.
Они вырывали мне зубы.
Did my team get clear?
Моя команда выбралась оттуда?
No.
Нет.
Private Russians, we think.
Мы думаем, это были русские наемники.
Somebody talked.
Кто-то проговорился.
Not you.
Но не вы.
You chose to die instead of giving up your colleagues.
Вы предпочли умереть, но не предать ваших коллег.
We all believe we'd run into the burning building.
Мы все уверены, что сможем вбежать в горящее здание.
But until we feel that heat, we can never know.
Но пока мы не почувствуем жар, мы не можем утверждать этого.
You do.
А вы можете.
I resign.
Я ухожу в отставку.
You don't work for us. You're dead.
Вы на нас не работаете. Вы мертвы.
Your duty transcends national interests.
Ваш долг выходит за рамки национальных интересов.
This is about survival.
Речь идет о выживании.
Whose?
О чьем?
Everyone's.
О выживании всех.
There's a cold war, cold as ice.
Идет холодная война, холодная как лед.
To even know its true nature is to lose.
Само понимание ее истинной природы означает поражение.
This is knowledge divided.
Это принцип разделенного знания.
All I have for you is a gesture
Всё, что у меня для вас есть, - это жест
in combination with a word.
в сочетании со словом.
"Tenet."
«Довод».
Use it carefully.
Используйте его осторожно.
It'll open the right doors, but some of the wrong ones, too.
Оно откроет вам нужные двери, но вам также будет грозить опасность.
That's all they've told you?
Это всё, что вам сказали?
That test you passed?
Помните пройденное вами испытание?
Not everybody does.
Не все его проходят.
With a high-vis vest and a clipboard, you can get almost anywhere.
В светящемся жилете и с планшетом в руках можно пробраться почти повсюду.
Almost.
Почти.
An obscure tenet.
Это малоизвестный довод.
No small talk.
Никакой светской беседы.
Nothing that might reveal who we are or what we do.
Ничего, что может раскрыть, кто мы и что делаем.
I thought I was here to find out what we do.
Я думал, что пришел сюда узнать, что мы делаем.
You're not here for "what," you're here for "how."
Вы здесь не ради «что», вы здесь ради «как».
"What" is your department and not my business.
«Как» - это ваше дело, которое меня не касается.
Well, to do what I do...
Ну, чтобы сделать то, что я умею...
I need some idea of the threat we face.
...мне нужно получить представление о том, что нам угрожает.
As I understand it, we're trying to prevent World War III.
Насколько я понимаю, мы пытаемся предотвратить третью мировую войну.
Nuclear holocaust?
Ядерный холокост?
No.
Нет.
Something worse.
Хуже.
Aim it and pull the trigger.
Прицельтесь и спустите курок.
It's empty.
Он пуст.
Aim it.
Прицельтесь.
Check the magazine.
Проверьте магазин.
How?
Как?
One of these bullets is like us, traveling forwards through time.
Одна из этих пуль подобна нам - путешествует вперед сквозь время.
The other one's going backwards.
Другая путешествует назад.
Can you tell which is which?
Можете их отличить?
How about now?
А сейчас?
It's inverted. Its entropy runs backwards.
Она инверсивна. Ее энтропия течет в обратном направлении.
So, to our eyes, its movement is reversed.
Нашим глазам кажется, что ее движение обращено вспять.
We think it's a type of inverse radiation triggered by nuclear fission.
Мы думаем, что это тип инверсной радиации, порожденной ядерным распадом.
You didn't make it?
Ее не вы сделали?
No, we don't know how yet.
Нет, мы пока не умеем этого.
So, where'd it come from?
Так откуда она появилась?
Someone's manufacturing them in the future.
Кто-то производит их в будущем.
They're streaming back at us.
И направляет их обратно к нам.
Try it.
Попробуйте.
You have to have dropped it.
Вы должны были уронить ее.
How can it move before I touch it?
Как она шевелится до того, как я к ней прикоснулся?
From your point of view, you caught it.
С вашей точки зрения вы ее поймали.
But from the bullet's point of view, you dropped it.
Но с точки зрения пули вы ее уронили.
But cause comes before effect.
Но причина предшествует следствию.
No, that's just the way we see time.
Нет, просто мы так видим время.
Well, what about free will?
А как же свободная воля?
That bullet wouldn't have moved if you hadn't put your hand there.
Эта пуля не сдвинулась бы с места, не будь вашей руки в этом положении.
Either way we run the tape, you made it happen.
Куда бы мы ни перемотали запись, причина произошедшего - вы.
Don't try to understand it.
Не пытайтесь понять.
Feel it.
Почувствуйте.
Instinct.
Инстинкт.
Got it.
Есть.
Why does it feel so strange?
Почему такие странные ощущения?
You're not shooting the bullet,
Вы не стреляете пулей,
you're catching it.
вы ловите ее.
I've seen this type of ammunition before.
Мне уже доводилось видеть боеприпасы такого рода.
In the field?
На оперативной работе?
I was almost hit.
В меня чуть не попали.
Then you were exceedingly lucky.
Тогда вам невероятно повезло.
An inverted bullet passing through your body would be devastating.
Инверсивная пуля нанесла бы вашему телу сильнейший ущерб.
Not pretty.
Неприятное зрелище.
These look like today's.
Эти как будто сегодняшние.
They may have been made today and inverted years from now.
Их могли сделать сегодня, а инвертировать в далеком будущем.
Where did you get them?
Где вы их взяли?
Do you have an analysis on the metals?
У вас есть анализ металлов?
Sure. Why?
Конечно. Зачем?
The mixture of alloys can tell me where they might have been made.
Смесь сплавов может подсказать мне, где их могли изготовить.
Look...
Послушайте...
I'm not seeing Armageddon here.
Я не вижу тут Армагеддона.
The bullet may not seem like much, but it's a simple machine.
Пуля, может, не особо пугает, но это простое устройство.
Lead bullet, brass casing, gunpowder.
Свинцовая пуля, латунная капсула, порох.
If they can invert that,
Если они могут инвертировать это,
I see no reason they couldn't invert pretty much anything.
то они наверняка могут инвертировать почти всё.
Even a nuclear weapon can only affect our future.
Даже ядерное оружие может повлиять только на наше будущее.
An inverted weapon might be able to affect our past as well.
Инверсивное оружие, возможно, сможет повлиять и на наше прошлое.
Now that we know what to look for, we're finding more and more inverted material.
Теперь, когда мы знаем, что искать, мы находим всё больше таких предметов.
Remnants of complex objects.
Остатки сложных конструкций.
What do you think we're seeing?
Как по-вашему, что мы видим?
The detritus of a coming war.
Мусор грядущей войны.
- Yep? - We live in a twilight world.
- Да? - Мы живем в сумеречном мире.
No friends at dusk. I was told you left the building.
В сумерках друзей нет. Мне сказали, ты покинул здание.
Even the dead need allies.
Даже мертвецам нужны союзники.
Specifically?
А конкретно?
I need an assist in Mumbai. I need to get to Sanjay Singh.
Мне нужен помощник в Мумбаи. Мне нужно к Санджею Сингху.
Singh?
К Сингху?
He never leaves his house. And his house is...
Он никогда не покидает свой дом. А его дом - это...
- his house. - Yes, it is.
- ...его дом. - Да, верно.
I'm looking right at it.
Я смотрю прямо на него.
I'll see who's on deck.
Посмотрю, кто свободен.
Bombay Yacht Club in two hours.
Яхт-клуб Бомбея, через два часа.
It seems you need an introduction
Похоже, вам нужно быть представленным
to a prominent Mumbai local on short notice.
высокопоставленному жителю Мумбаи, и быстро.
I'm Neil.
Я Нил.
I need an audience with Sanjay Singh.
Мне нужно встретиться с Санджеем Сингхом.
That's not possible.
Это невозможно.
Ten minutes tops.
Десять минут, не больше.
Time isn't the problem.
Проблема не во времени.
It's getting out alive that's the problem.
Проблема в том, как выбраться оттуда живыми.
Would you take a child hostage? A woman?
Вы бы взяли в заложники ребенка? Женщину?
If I had to.
Если бы пришлось - да.
I'm not looking to make much noise here.
Я не хочу устраивать тут переполох.
Yes?
Да?
Vodka tonic. And a Diet Coke.
Водку с тоником. И диетическую колу.
What?
Что?
You never drink on the job.
Вы не пьете на работе.
You're well-informed.
Вы хорошо осведомлены.
Well, pays to be in our profession.
В нашей профессии осведомленность окупается.
Well, I prefer soda water.
Ну, я предпочитаю содовую.
No, you don't.
Неправда.
How's your parachuting?
Как у вас с парашютизмом?
I broke an ankle during basic training.
Сломал лодыжку во время базовой подготовки.
Singh's house isn't tall enough to parachute off of.
Дом Сингха недостаточно высок, чтобы спрыгнуть с парашютом.
It's bungee-jumpable.
Дом тарзанкоприемлемый.
I don't think "bungee-jumpable" is a word.
Нет такого слова.
It may not be a word, but it may be our only way out of that place.
Пусть слова нет, но это, возможно, наш единственный способ убраться оттуда.
Or into it, for that matter.
Или проникнуть туда, раз на то пошло.
I know you're tired. I'm also very tired.
Я знаю, вы устали. Я тоже очень устал.
Stay back.
Назад.
I was almost taken out by a very unusual type of ammunition in Ukraine.
Меня чуть не убили из весьма необычного оружия в Украине.
I want to know who supplied it.
Я хочу знать, кто его поставляет.
My name is Sanjay.
Меня зовут Санджей.
And you are?
А вы кто?
No chitchat?
Без светской беседы обойдемся?
There's no one at the other end.
На другом конце никого нет. По крайней мере того, кто поможет вам.
Don't let it get cold.
Не давай еде остыть.
Why should I know who supplied it?
Откуда мне знать, кто его поставляет?
Combination of metals is unique to India.
Такое сочетание металлов есть только в Индии.
If it's from India, it's from you.
Если оно из Индии - оно от тебя.
- Fine assumption. - Deduction.
- Хорошее предположение. - Дедукция.
Deduction, then.
Пусть будет дедукция.
Look, my friend...
Послушайте, друг мой...
guns are never conducive to a productive negotiation.
...переговоры под дулом пистолета еще никогда не приносили плодов.
I'm not the man they send to negotiate.
Я не тот, кого посылают переговоры вести.
Or the man they send to make deals.
И не тот, кого посылают заключать сделки.
But I am the man people talk to.
Но я тот, с кем говорят.
I can't.
Я не могу.
I can't tell you.
Я не могу вам сказать.
You're an arms dealer, friend.
Ты торговец оружием, друг.
This may be the easiest trigger I've ever had to pull.
Мне будет как никогда легко спустить курок.
To say anything about a client
Раскрывать тайны клиента -
would violate the tenets he lives by.
неубедительный довод для него.
If tenets are important to you, then you can tell me.
Если вам важны доводы - вы можете со мной поделиться.
Everything.
Всем.
Not while you have a gun to my husband's head.
Только когда вы уберете пистолет от головы моего мужа.
Sanjay, make a drink for our guest, please.
Санджей, смешай коктейль нашему гостю, пожалуйста.
Cheers.
Будем здоровы.
- Priya. - Hmm.
Прия.
This is your operation?
Торговля - ваша?
A masculine front in a man's world has its uses.
Мужчина-фасад в мужском мире бывает полезным.
The dealer you're looking for is Andrei Sator.
Торговца оружием, которого вы ищете, зовут Андрей Сатор.
The Russian oligarch.
Русский олигарх.
- You know him? - Not personally.
- Вы с ним знакомы? - Не лично.
Made his billions in gas.
Он заработал свои миллиарды на газе.
Moved to London. Said to be on the outs with Moscow.
Переехал в Лондон. Говорят, у него нелады с Москвой.
Very good.
Очень хорошо.
Except the gas he made his billions from was actually plutonium.
Только вот миллиарды он заработал не на газе, а на плутонии.
None of which explains how or why you sold him inverted munitions.
Всё это не объясняет, как и зачем вы продали ему инверсивное оружие.
When I sold him the rounds, they were perfectly ordinary.
Когда я продала ему пули, они были совершенно обычными.
So how did he get them inverted?
Тогда как он сумел их инвертировать?
We believe he's functioning as some sort of a broker.
Мы считаем, что он действует как своего рода брокер.
Between our time and the future.
Между нашим временем и будущим.
He can communicate with the future?
Он может общаться с будущим?
We all do, don't we?
Мы все это можем, разве нет?
E-mails, credit cards, texts.
Имейлы, кредитки, СМС.
Anything that goes into the record speaks directly to the future.
Всё, что записывается, - это прямой разговор с будущим.
The question is, can the future speak back?
Вопрос в том, может ли будущее отвечать?
And I'm supposed to find out?
И я должен это узнать?
To get anywhere near Sator would take a fresh-faced protagonist.
Чтобы подобраться к Сатору, нужно новое лицо.
And you are fresh as a daisy.
А вы будто только что с конвейера.
Get close.
Сблизьтесь с ним.
Find out what he's receiving and how.
Узнайте, что и как он получает.
Is it safe to involve British Intelligence?
Безопасно ли будет привлечь к делу британскую разведку?
I have a contact who's out of Sator's reach.
У меня есть контакт, недоступный Сатору.
You must've had a plan for getting out.
У вас, наверное, есть план отступления.
Not one I love.
Я от него не в восторге.
May I help you, sir?
Чем могу помочь, сэр?
I'm Mr. Crosby's lunch.
Я обедаю с м-ром Кросби.
I presume you mean Sir Michael Crosby's lunch.
Полагаю, вы имели в виду, что обедаете с сэром Майклом Кросби.
Presume away.
Полагайте сколько угодно.
If you'll follow me.
Прошу, следуйте за мной.
Started without you. Hope you don't mind.
Я начал без вас. Надеюсь, вы не против.
I'll catch up.
Я нагоню.
Same for me, please.
Мне то же самое, пожалуйста.
I'll send the waiter.
Я пришлю официанта.
No, just pass on the order.
Нет, просто передайте ему заказ.
I gather you have an interest in a certain Russian national.
Я так понимаю, вы испытываете интерес к некоему российскому гражданину.
Anglo-Russian. So I have to watch my step.
Англо-российскому. Так что я должен действовать осторожно.
Indeed. He's tapped into the intelligence services.
Верно. Он наладил контакт со службами разведки.
I've warned them he's feeding them rubbish...
Я предупреждал их, что он поставляет им неверные данные...
but they don't seem to care.
...но им, похоже, всё равно.
Tell me about him.
Расскажите мне о нём.
I assume you're familiar with the Soviet-era secret cities.
Полагаю, вы знакомы с секретными городами советской эпохи.
Closed cities, not shown on maps. Built around sensitive industries.
Закрытые города, которых нет на карте. Построенные вокруг стратегических заводов.
Most of them have been opened up and renamed as regular towns.
Большую часть их открыли и переименовали в обычные города.
Not the one Sator grew up in.
Но не город, где вырос Сатор.
Stalsk-12.
Стальск-12.
In the '70s, it had a population of about 200,000.
В 70-х годах там проживало около 200 000 человек.
Thought to be abandoned.
Город считался заброшенным.
Abandoned?
Заброшенным?
Two weeks ago, same day as the Kiev opera siege,
Две недели назад, в день нападения на оперный театр в Киеве,
we spotted a detonation in northern Siberia,
мы заметили взрыв на севере Сибири,
just where Stalsk-12 was.
как раз там, где находился Стальск-12.
Sator emerged from this blank spot on the map
Сатор появился из этого белого пятна на карте
with ambition...
с амбициями...
and enough money to buy his way into the British establishment.
...и достаточным капиталом, чтобы купить себе пропуск в британский истеблишмент.
Through his wife?
Через свою жену?
Katherine Barton. Oldest niece of Sir Frederick Barton.
Кэтрин Бартон. Старшая племянница сэра Фредерика Бартона.
She works at Shipley's. Met Sator at an auction.
Она работает в «Шиплис». Встретила Сатора на аукционе.
A happy marriage?
Счастливый брак?
Practically estranged.
Они практически разошлись.
Well, how do I get to Sator?
Как мне добраться до Сатора?
Well, through her, of course.
Через нее, конечно.
You may have an inflated idea of my powers of seduction.
Вы слишком высокого мнения о моих талантах соблазнителя.
Hardly.
Едва ли.
We have an ace in the hole.
У нас есть туз в рукаве.
You're carrying a Goya in a Harrods bag.
Вы носите картину Гойи в бумажном пакете.
It's a fake by a Spaniard named Arepo.
Это фальшивка. Написал ее испанец по имени Арепо.
One of two we've confiscated from an embezzler in Bern.
Одна из двух, конфискованных нами у одного афериста в Берне.
What happened to the other one?
Что случилось с другой?
It turned up at Shipley's. Authenticated by Katherine Barton.
Она всплыла в «Шиплис». Подлинность подтвердила Кэтрин Бартон.
Put on auction.
Ее выставили на торги.
And who do you think bought it?
И кто, по-вашему, купил ее?
Her husband?
Ее муж?
Does she know it's a forgery?
Она знает, что это подделка?
Oh, it's hard to say.
О, трудно сказать.
Rumor has it that she and Arepo were close.
По слухам, она была близка с Арепо.
Look, no offense,
Послушайте, не обижайтесь,
but in this world, when someone is claiming to be a billionaire...
но если в этом мире кто-то выдает себя за миллиардера...
Brooks Brothers won't cut it.
...костюм от Brooks Brothers не сгодится.
I'm assuming I'm on a budget.
Предполагаю, у меня лимит расходов.
Save the world, then we'll balance the books.
Спасите мир, а сочтемся потом.
Can I recommend a tailor?
Могу я порекомендовать вам портного?
I'll manage.
Сам справлюсь.
You British don't have a monopoly on snobbery, you know.
У вас, британцев, нет монополии на снобизм, знаете ли.
Well, not a monopoly.
Монополии нет, верно.
More of a controlling interest.
У нас скорее контрольный пакет.
Could you box that up for me?
Завернете мне еду с собой?
Certainly not.
Нет, конечно.
Goodbye, Sir Michael.
Прощайте, сэр Майкл.
How can I help, sir?
Чем могу помочь, сэр?
Sorry, I wasn't notified of any appointments, Mr...
Простите, мне не сообщали, что у меня встреча, м-р...
Goya.
Гойя.
Mr. Goya.
М-р Гойя.
No. I'm told you're the person to see about Goya.
Нет. Мне сказали, что к вам надо обратиться насчет Гойи.
That's extraordinary.
Исключительно.
What's it worth?
Сколько она стоит?
Let's not get ahead of ourselves.
Давайте не будем забегать вперед.
Lots of work to do before any kind of valuation.
Прежде чем произвести оценку, нужно поработать.
Provenance, microscopic examination, X-rays.
Происхождение, микроскопическое обследование, рентген.
But what does your heart tell you?
Но что вам подсказывает сердце?
Sir, where did you say you acquired this drawing?
Сэр, где, говорите, вы приобрели этот рисунок?
Tomas Arepo.
У Томаса Арепо.
I bought my Goya for cents on a dollar from an irate Swiss banker.
Я купил своего Гойю за бесценок у одного взбешенного швейцарского банкира.
Traced it back to Arepo, then realized I scored a bargain
Отследил его до Арепо, потом понял, что моя покупка выгодна,
when he told me who paid top dollar for another one of his pictures.
когда он сказал мне, кто заплатил большие деньги за другую его картину.
- Your husband. - Where's your bargain?
- Ваш муж. - В чём ваша выгода?
Your drawing's an obvious fake.
Ваш рисунок - явная подделка.
My drawing's a very good fake.
Мой рисунок - очень хорошая подделка.
You know that better than anyone.
Вы это знаете лучше, чем кто-либо.
The information's the bargain.
Моя выгода - в информации.
The information that I helped defraud my own husband?
Информации о том, что я помогла обмануть собственного мужа?
He and I are in related businesses, but he's a very hard man to meet.
Мы с ним работаем в соприкасающихся областях, но с ним трудно познакомиться.
If you and I were to make an arrangement...
Если бы мы с вами заключили договор...
Arrangement?
Договор?
You mean blackmail.
Вы имеете в виду шантаж.
Don't be afraid of the word.
Не бойтесь этого слова.
My husband isn't.
Мой муж его не боится.
I'm sorry to tell you he got there first.
С прискорбием сообщаю вам, что он успел первым.
He knows? And he's never done anything about it?
Он знает? И ничего не предпринял?
Why would he?
Зачем ему что-то предпринимать?
He paid $9 million for it.
Он заплатил за него девять миллионов.
Barely cover the cost of the holiday he just forced us on.
Это едва покрывает стоимость отдыха, который он нам недавно навязал.
Where'd you go, Mars?
Где вы были? На Марсе?
Vietnam, on our yacht. His yacht.
Во Вьетнаме, на нашей яхте. На его яхте.
You've got the suit. The shoes, the watch.
У вас подходящий костюм. Туфли, часы.
Think you're a little out of your depth.
Но всё же это для вас темный лес.
People who've amassed fortunes, like your husband's,
Люди, заработавшие состояния как у вашего мужа,
generally aren't okay with being cheated out of any of it.
как правило, не любят, когда у них обманом отнимают любую его долю.
The drawing is his hold over me.
Рисунок дает ему власть надо мной.
He threatened me with police. Prison. The works.
Он пригрозил мне полицией. Тюрьмой. Полный набор.
He controls me.
Он контролирует меня.
My contact with my son. Everything.
Мои контакты с сыном. Всё.
Leaving would never have been easy but now it's impossible.
Бросить его и так было нелегко, а теперь это невозможно.
You can't fight.
Бороться нельзя.
Just beg.
Только умолять.
In Vietnam, I tried to love him again.
Во Вьетнаме я попыталась вновь полюбить его.
Thought if there was love there, he might give me my son back.
Думала, что если между нами будет любовь, он, возможно, вернет мне сына.
We sat on that bloody boat watching the sunsets,
Мы сидели на чертовой яхте и любовались закатами,
imitating some earlier time in our lives.
имитируя наше прошлое.
He seemed happy, so I asked him.
Он казался довольным, так что я попросила его.
And he made me an offer.
И он предложил мне кое-что.
He'd let me go if I agreed never to see my son again.
Сказал, что отпустит меня, если я соглашусь не видеться с сыном.
I expressed myself. I took Max ashore.
Я вышла из себя. Взяла Макса на берег.
He called us, contrite.
Он позвонил нам в раскаянии.
And when we got back,
А когда мы вернулись,
I glimpsed some other woman diving off the boat,
я заметила, как с яхты прыгает другая женщина,
and he'd vanished.
а сам он исчез.
I never felt such envy.
Я никогда никому так не завидовала.
You don't seem the jealous type.
Вы не кажетесь завистливой.
Of her freedom.
Я позавидовала ее свободе.
You know how I dream of just diving off that boat?
Знаете, как я мечтаю просто нырнуть с этой яхты?
But you share a son.
Но у вас с ним сын.
That's my life now.
Такова моя жизнь сейчас.
Did you know the drawing was a fake?
Вы знали, что рисунок был подделкой?
No.
Нет.
Tomas and I became close, maybe too close.
Мы с Томасом сблизились, может, даже чересчур.
I failed.
Я потерпела неудачу.
Andrei can't conceive of failure, only betrayal.
Андрею недоступно понятие неудачи. Он понимает лишь предательство.
But I didn't betray my husband.
Но я не предавала мужа.
Retrospect, maybe I missed my chance.
Теперь, оглядываясь, я думаю, что упустила шанс.
And he let Arepo walk free.
И он дал Арепо свободно уйти.
If you'd actually met Arepo as you claimed,
Если бы вы правда были знакомы с Арепо, как утверждаете,
you'd understand he no longer walks anywhere.
вы бы знали, что он больше никуда на своих двоих не ходит.
We spoke on the phone.
Мы поговорили по телефону.
He can't do that either.
Этого он тоже не может.
- Where's the drawing? - Why?
- Где рисунок? - А что?
Get me an introduction.
Представьте меня.
I'll take the drawing out of the equation.
И я уберу рисунок из уравнения.
No picture, no prosecution, no more hold over you.
Рисунка нет - обвинения нет, и он утратит над вами контроль.
I might just be your second chance.
Возможно, я и есть ваш второй шанс.
No, I don't need redemption.
Нет, мне не нужно искупление.
At betrayal.
При предательстве.
Friends of your husband's?
Друзья вашего мужа?
You knew this was going to happen?
Вы знали, что они придут?
Don't worry, they won't kill you.
Не волнуйтесь, они вас не убьют.
Andrei dislikes tangling with local law enforcement on that level.
Андрей не любит связываться с местной полицией на таком уровне.
You must've really not liked the look of me.
Вам, наверное, действительно не понравился мой облик.
The look of you's fine.
У вас всё в порядке с обликом.
There's a number in your left coat pocket.
В левом кармане вашего пальто номер.
Don't call from home.
Не звоните из дома.
You won't be taking my call.
Вы на мой звонок не ответите.
I might surprise you.
Возможно, я вас удивлю.
I ordered my hot sauce an hour ago.
Я час назад заказал острый соус.
Can we get going?
Мы можем ехать?
Please?
Пожалуйста.
He wants you to see.
Он хочет, чтобы вы видели.
And he gets what he wants.
И он получает то, что хочет.
Not always, apparently.
Не всегда, судя по всему.
Anna says we're going to Pompeii
Анна говорит, мы поедем в Помпеи
and see lava.
и увидим лаву.
We will. We'll go together.
Поедем. Мы поедем вместе.
I'll be there, too!
И я там буду!
Told you I'd surprise you.
Я же говорил, что удивлю вас.
He's a cute kid.
Симпатичный мальчик.
He's everything.
Он для меня всё.
Where's the drawing?
Где рисунок?
Oslo. At the airport.
В Осло. В аэропорту.
The airport?
В аэропорту?
Do you know what a Freeport is?
Вы знаете, что такое фрипорт?
A storage facility for art that was acquired...
Хранилище для предметов искусства, приобретенных...
But not yet taxed.
Но еще не обложенных налогом.
We started a network.
Мы учредили сеть.
Rotas, this construction company, built them. I brought in the clients.
«Ротас», одна строительная компания, построила их. Я привела клиентов.
The facilities are tax havens.
Эти хранилища - оффшоры.
The clients can view their investments without importing them,
Клиенты могут посмотреть свои вложения, не импортируя их,
so they avoid paying tax.
чтобы избежать уплаты налогов.
It's sorta like a transit lounge for art?
Это что-то вроде транзитного зала для искусства?
Art, antiquities.
Для искусства, антиквариата.
- Anything of value, really. - Anything?
- Для всего ценного. - Для всего?
Anything legal.
Для всего, что законно.
But it's not unlike the Swiss banking system.
Но это не отличается от швейцарских банков.
Opaque.
Прозрачности нет.
As I'm sure you are aware, most Freeports are just warehouses.
Как вы, я уверен, знаете, большинство фрипортов - просто склады.
But here we ensure that you can actually enjoy...
Но здесь мы обеспечиваем вам настоящую возможность насладиться...
Rotas has assets in the Oslo Freeport. I'm guessing it's there.
У «Ротас» есть активы во фрипорте Осло. Предполагаю, она там.
And this way to the vaults!
Пройдемте к сейфам!
- Guessing?
- Предполагаете? - Предполагает?
We make trips there four, five times a year.
Мы туда ездим по четыре-пять раз в год.
- To view art? - And whatever it is he does.
- Любоваться картинами? - И по его делам.
Turns out art's of no importance to Andrei.
Оказывается, Андрею нет дела до искусства.
But the Freeports are.
Но фрипорты ему важны.
The structure of the vaults is based on the Pentagon.
Структура хранилищ основана на модели, используемой в Пентагоне.
Each vault a separate structure within the others.
Каждая ячейка - это отдельная структура внутри других.
Damage to one structure won't compromise the others.
Повреждение одной структуры не повлияет на другие.
Some of our clients opt for biometric access, straight in...
Некоторые наши клиенты выбирают биометрический доступ сразу...
off the tarmac.
...с посадочной полосы.
From the terminal?
Из терминала?
From their private planes.
Из их частных самолетов.
Of course.
Конечно.
Our logistics department ships to and from
Наш отдел логистики перевозит грузы
any other Freeport in the world
между всеми другими фрипортами мира
without customs inspection.
без таможенной проверки.
What are you hoping to find in there?
Что ты надеешься там найти?
You really wanna know?
Ты правда хочешь знать?
I'm not sure.
Не уверен.
Bring some lead-lined gloves.
Возьми перчатки со свинцовой подкладкой.
Jesus.
Господи.
It's nuclear.
Это ядерный материал.
When you're on the tour,
Когда пойдешь осматривать его,
pay attention to the fire precautions.
обрати внимание на противопожарные меры.
Documents are vulnerable to...
Документы уязвимы перед...
Fire? Absolutely!
Огнем? Конечно!
No, I was going to say water damage from the sprinkler systems.
Нет, я хотел сказать, перед водой из спринклерных систем.
We don't use sprinklers.
Мы не используем спринклеры.
The facility is flooded with halide gas,
Помещение заполняется галоидным газом,
displacing all the air within seconds.
который за несколько секунд вытесняет весь воздух.
Can you show me?
Можете показать?
If I did, we'd suffocate.
Если я покажу, мы задохнемся.
What about the staff?
А как же персонал?
Halide only fills the vaults,
Галоид заполнит только сейфы,
they just have to get into either corridor,
и им нужно просто выйти в один из коридоров,
and there is a 10-second warning.
к тому же за десять секунд звучит предупреждение.
At least you give them 10 seconds.
Вы хотя бы даете им десять секунд.
Well, sir, our clients use us because we have no priorities
Ну, сэр, наши клиенты пользуются нашими услугами, потому что их имущество -
above their property.
наш приоритет.
Blimey.
Чёрт, надо же.
All doors are fireproof.
Все двери огнеупорны.
Hydraulic closers, simple key and electronic triggers.
Гидравлические замки, простые ключи и электронные триггерные схемы.
Surprisingly easy once there's a lockdown.
На удивление легко, как только всё запирается.
Why a lockdown?
Зачем нужно всё запирать?
Power switches to fail-safes, sealing the outer doors,
Энергия подается на предохранители, внешние двери запечатываются,
but inner doors revert to factory settings.
а внутренние двери возвращаются к фабричным настройкам.
And pickable locks.
И замки, которые можно открыть отмычкой. Детские игры, правда.
Child's play?
Детские игры?
They're inside airport security.
Они за охраной аэропорта.
They have to worry about climate control, not armed raids.
Им надо волноваться о климат-контроле, а не о вооруженных нападениях.
So, how do we get enough firepower through the perimeter
Как нам провести через периметр достаточную огневую мощь,
to trigger the lockdown procedure?
чтобы фрипорт заперли?
Back wall of the Freeport.
Задняя стена фрипорта.
You've got something?
У тебя что-то есть?
Not gonna like it.
Тебе это не понравится.
You wanna crash a plane?
Хочешь разбить самолет?
Well, not from the air. Don't be so dramatic.
Ну, не в воздухе. Не будь таким драматичным.
I want to run a jet off the taxiway
Я хочу увести самолет с полосы
and breach the rear wall and start a fire.
и пробить им заднюю стену, чтобы начался пожар.
Well, how big a plane?
Насколько большой самолет?
Well, that part is a little dramatic.
Вот тут-то и начинается драма.
This is Mahir.
Это Махир.
His team'll work the plane.
Его команда займется самолетом.
There can't be passengers.
Только без пассажиров на борту.
Norsk Freight.
«Норск-Фрахт».
They use the hangar on the west side of the Freeport.
Они ставят свои самолеты в ангар с западной стороны фрипорта.
You want to crash a transport plane? What about the crew?
Ты хочешь разбить грузовой самолет? А как же экипаж?
We pop the slides, chuck 'em off.
Эвакуируем их через аварийные выходы.
On the move?
На ходу?
What's the problem? They'll be fine.
В чём проблема? Они выживут.
Well, it seems bold.
Ну, план кажется смелым.
Bold I'm fine with. I thought you were gonna say nuts.
«Смелый» меня устраивает. Я думал, ты скажешь «безумный».
And if you get caught?
А если вас поймают?
We won't.
Не поймают.
And if you do?
А если поймают?
Everyone assumes terrorism, but no one's died,
Все предположат, что это теракт, но никто не умрет,
so swift extradition then lost in the system.
так что нас ждет быстрая экстрадиция, а потом мы затеряемся в системе.
It'll barely make the news.
Это и в новости вряд ли попадет.
Oh, depends on the size of your explosion.
Зависит от масштаба вашего взрыва.
Well, actually, the gold bars might get some play.
Ну, на самом деле золотые слитки могут привлечь внимание.
Gold bars?
Золотые слитки?
Norsk Freight ships Treasury gold once a month.
Раз в месяц «Норск-Фрахт» перевозит золото казначейства.
Blow the back. Drop it out on the runway.
Взорвем хвост. Выбросим золото на полосу.
No one will be looking at the building. I guarantee you.
Никто не будет смотреть на здание, я это гарантирую.
The space in the center of the pentagon is too big.
Помещение в центре пятиугольника слишком велико.
There's something there.
Там что-то есть.
Can't figure it out, it's just not marked.
Не могу понять, что именно. Оно не помечено.
That's 45 seconds.
Это 45 секунд.
Ample.
Вполне достаточно.
Won't you be running?
Ты разве не будешь бежать?
All right, it's your turn.
Так, твоя очередь.
Start packing.
Собирайся.
Sir?
Сэр?
And, sir.
И ваш, сэр.
I can offer you, perhaps, a coffee, water?
Может быть, желаете кофе? Воды?
No, I'll take an espresso.
Нет, мне эспрессо.
- Sir? - No, thank you.
- Сэр? - Мне - ничего, спасибо.
Excellent.
Отлично.
Is everybody on this plane vegetarian?
На этом самолете все вегетарианцы?
Because all I got here is vegetarian.
У меня тут только вегетарианская еда.
So that looks like meat,
Это похоже на мясо,
but I think that looks vegetarian. I think they both look vegetarian.
а это, по-моему, вегетарианское. И то и другое похоже на вегетарианское.
I don't really know. It's confusing, ya know?
Я не знаю. Запутался.
Okay.
Так.
This way, gentlemen.
Сюда, господа.
Gentlemen, your assigned compartment.
Господа, ваша ячейка.
Carry on. Not the radio.
Продолжайте. Не радио.
Let's go.
Поехали.
Yoga.
Йога.
Let's go! Now!
Вперед! Сейчас же!
Go, go, go!
Вперед!
Right. Um...
Так...
You said 10 seconds, right?
Вы сказали, десять секунд, да?
There's someone in here with us.
Здесь с нами кто-то есть.
- Need a hand? - Actually, yes.
- Помочь? - Вообще-то да.
Don't touch them!
Не трогай их!
The hell happened here?
Что тут, чёрт возьми, случилось?
It hasn't happened yet.
Это еще не случилось.
Don't kill him!
Не убивай его!
We need to know if we've been compromised.
Нам надо знать, раскрыли ли нас.
Why are you here?
Зачем ты здесь?
Who are you?
Кто ты?
How'd you know we'd be here?
Как ты узнал, что мы тут будем?
We need to go.
Нам пора.
What happened to the other guy?
Что случилось с другим парнем?
Took care of him.
Я с ним разобрался.
Well, I've seen too much.
Ну, я слишком много видел.
I'm still alive, which must mean you've decided to trust me.
Я всё еще жив, что, наверное, значит, что ты решил довериться мне.
Or maybe I lost my edge.
Или, может, я утратил хватку.
Edge is still intact.
Хватка никуда не делась.
There's a cold war.
Идет холодная война.
Nuclear?
Ядерная?
Temporal.
Темпоральная.
Time travel?
Путешествия во времени?
No.
Нет.
Technology that can invert an object's entropy.
Технологии, которые могут инвертировать энтропию предмета.
You mean reverse chronology.
Ты имеешь в виду обратную хронологию.
Like Feynman and Wheeler's notion that a positron is an electron
Как теория Фейнмана и Уилера о том, что позитрон - это электрон,
moving backwards in time?
движущийся обратно во времени?
Sure, that's exactly what I meant.
Да, я именно это и имел в виду.
I have a master's in physics.
У меня степень магистра физики.
Well, try and keep up.
Постарайся следить за мыслью.
The implications of this are...
Последствия этих событий...
Beyond secret.
Совершенно секретны.
Then why'd you bring me in?
Тогда зачем ты подключил меня?
I thought we'd find a drawing and a couple boxes of bullets.
Я думал, мы найдем картину и пару ящиков пуль.
Not as surprised as I was.
Я удивился больше твоего.
I'm going back to Mumbai to get some answers.
Я возвращаюсь в Мумбаи искать ответы.
I'll set you up as a go-between. But remember, to you...
Скажу, что ты посредник. Но помни: для тебя...
it's all about plutonium.
...главное в этом деле - плутоний.
And when we're done, they'll kill you.
А когда мы закончим, они тебя убьют.
Won't you have to do that anyway?
Разве ты не должен так или иначе меня убить?
I'd rather it be my decision.
Я предпочел бы решить сам.
So would I.
Я тоже.
I think.
Наверное.
Your work?
Ваша работа?
What did you find in the vaults?
Что вы нашли в хранилищах?
Two antagonists. One inverted.
Двоих антагонистов. Один был инверсивен.
We took out the regular one, but the inverted one got away.
Мы убрали обычного, а инверсивный скрылся.
Both emerged at the same moment?
Оба появились в один и тот же момент?
Yeah.
Да.
They were the same person.
Это был один и тот же человек.
Sator's built a turnstile in that vault.
Сатор построил «турникет» в том хранилище.
Turnstile?
«Турникет»?
A machine for inverting.
Машину для инверсии.
You've told me that technology hasn't been invented yet.
Вы сказали мне, что эту технологию еще не изобрели.
It hasn't.
Не изобрели.
He's been given it by the future.
Он получил ее из будущего.
For what?
Зачем?
You have the best chance of finding out.
Лучший шанс, чтобы узнать это, - у вас.
- Have you met him? - I was close.
- Вы с ним встретились? - Я подобрался близко.
What if you have something he needs?
Что, если у вас будет нечто нужное ему?
Such as?
Например?
Plutonium-241.
Плутоний-241.
Sator tried to lift the only loose 241 from under a CIA team
Сатор попытался увести единственный запас плутония в свободной форме из-под носа ЦРУ
at the opera siege in Kiev.
во время нападения на киевский оперный театр.
He got the team.
Он убрал команду.
Not the 241.
Но плутоний не добыл.
Who did?
У кого же он?
Ukrainian Security Services.
У Службы безопасности Украины.
It's moving to Tallinn in a week.
Через неделю его перевезут в Таллин.
Helping an arms dealer steal weapons-grade plutonium
Помогать торговцу оружием красть оружейный плутоний -
is unacceptable, Priya.
это неприемлемо, Прия.
I'm just gonna take him out.
Я просто уберу его, и всё.
No, no, no. Sator has to stay alive.
Нет. Сатор должен остаться в живых.
He has to stay alive until we know his part in things.
Он должен жить, пока мы не узнаем, какую роль он играет в этом деле.
Leverage the situation,
Извлеките пользу из ситуации,
without losing control of the 241.
не теряя контроля над плутонием.
It's too dangerous.
Это слишком опасно.
A terrorist's bomb, even one that can kill billions,
Бомба террориста, даже такая, которой можно убить миллиарды людей,
is nothing compared with what will happen if we don't stop Sator.
ничто по сравнению с тем, что будет, если мы не помешаем Сатору.
From doing what?
Помешаем сделать что?
We are being attacked by the future.
На нас нападают из будущего.
And Sator's helping. You have to find out how.
А Сатор им помогает. Вы должны узнать как.
I saw the news from Oslo. Do you have the drawing?
Я видела новости из Осло. Рисунок у вас?
You don't have to worry about it anymore.
Пусть он вас больше не волнует.
You destroyed it?
Вы его уничтожили?
I didn't think you'd want it back.
Я не думал, что вы захотите его вернуть.
Does he know?
Он знает?
Not yet. So sit tight.
Пока еще нет. Так что не дергайтесь.
Sit tight?
Не дергаться?
It won't be long.
Осталось недолго.
In the meantime, introduce me.
А пока представьте меня ему.
As what?
В качестве кого?
We met at a party last June.
Мы познакомились на празднике в июне прошлого года.
We were at a party in Riyadh, but I don't think it was in June.
Мы были на празднике в Эр-Рияде, но не в июне.
It was June 29th. 7:00 or 7:30.
Это было 29 июня. В 7:00 - 7:30.
Salmon was on the printed menu. Swapped for sea bass on the night.
В меню было написано «лосось». Но его заменили на морского окуня.
Sator left early. That's when we met.
Сатор ушел рано. Тогда-то мы и познакомились.
I came into Shipley's in London.
Я зашел в «Шиплис» в Лондоне.
You ran into me here
Вы наткнулись на меня здесь
and wanna show me your yacht.
и пожелали показать мне вашу яхту.
He'll think we're having an affair.
Он подумает, что у нас роман.
Then he'll wanna meet me.
Тогда он захочет встретиться.
Or have you killed.
Или прикажет вас убить.
Let me worry about that.
Предоставьте заботы об этом мне.
Did I look worried?
По мне видно, что меня это заботит?
Sleeps 70 with crew.
Спальных мест - 70, включая экипаж.
Two helicopters. Missile defenses.
Два вертолета. Противоракетная защита.
Afraid of pirates?
Боитесь пиратов?
Andrei lives playing one government off the other.
Андрей живет, натравливая правительства друг на друга.
The day they turn, that's his refuge.
Пойдут против него - это его убежище.
May I join you?
Можно к вам присоединиться?
Not sure Volkov's taking passengers just now.
Не думаю, что Волков сейчас берет пассажиров.
Then we'll take mine.
Тогда поплывем на моей.
Max!
Макс!
Who's the American?
Кто американец?
He's a friend.
Друг.
The man from Shipley's.
Человек из «Шиплис».
Who you tried to have beaten up.
Которого ты приказал избить.
I ask again, who is he?
Спрошу еще раз: кто он?
We met in Riyadh last June at the American Embassy.
Мы встретились в Эр-Рияде прошлым июнем в американском посольстве.
Good with fists for a diplomat.
Он хорошо работает кулаками для дипломата.
Paranoia's your department, Andrei.
Паранойя - это по твоей части, Андрей.
He seems nice. I invited him to the dinner.
Он, похоже, симпатичный. Я пригласила его на ужин.
Max?
Макс?
He's visiting Pompeii and Herculaneum.
Он поехал смотреть Помпеи и Геркуланум.
You just sent him off?
Ты просто так отпустил его?
I promised him I'd go with him.
Я обещала, что пойду с ним.
I explained you were busy.
Я объяснил, что ты занята.
With your friend.
С твоим другом.
Hey, easy, fella.
Полегче, приятель.
Where I'm from, you buy me dinner first.
В наших местах перед таким сначала угощают ужином.
- Mr. Sator. - Don't bother.
- М-р Сатор. - Не утруждайтесь.
Just tell me if you've slept with my wife yet.
Просто скажите, спали вы с моей женой или еще нет.
Not yet.
Еще нет.
How would you like to die?
Как вы хотите умереть?
Old.
От старости.
You chose the wrong profession.
Вы выбрали не ту профессию.
There's a walled garden up the road.
На дороге есть огороженный стенами сад.
We are going to take you there, cut your throat.
Мы отведем вас туда, перережем вам горло.
Not across. In the middle, like a hole.
Не поперек. Прорежем дыру посередине.
Then we take your balls and we stuff them in the cut,
Потом отрежем вам яйца и засунем в отверстие,
block the windpipe.
перекрыв дыхательные пути.
Complex.
Сложно.
It's very gratifying to watch a man you don't like
Это очень приятно - смотреть, как несимпатичный вам человек
try to pull his own balls out of his throat before he chokes.
пытается вытащить собственные яйца из горла, прежде чем задохнуться.
Is this how you treat all your guests?
Вы так обращаетесь со всеми гостями?
We're finished.
Разговор окончен.
Do you like opera?
Вы любите оперу?
Well?
Ну?
Not here.
Не здесь.
You sail?
Вы ходите под парусом?
I've messed around on boats.
Было дело, баловался с лодками.
Be on the dock at 8:00 ready to do more than mess around.
Будьте на палубе в восемь часов и готовьтесь не только баловаться.
8:00 a.m.
В восемь утра.
Max has missed too much school this year.
Макс пропустил слишком много занятий в этим году.
I'm taking him back to England.
Я увезу его обратно в Англию.
The school won't be okay with him missing so much of the term.
В школе будут недовольны - он много пропустил.
- Yes, they will. - Can I finish?
- Да, будут. - Я могу договорить?
You have all the trappings of a king.
У тебя есть все атрибуты короля.
We both know you're a grubby little man playing power games
Но мы оба знаем, что ты лишь неотесанный человечишка, играющий во власть
with a wife who doesn't love you anymore.
с женой, которая тебя больше не любит.
You seem...
Ты, похоже...
spirited today.
...сегодня в бойком настроении.
- Do I? - Yes, you do.
- Правда? - Да.
Were you worried it had been destroyed?
Ты переживала, что его уничтожили?
Rest assured, instinct told me to remove it from the vault.
Уверяю тебя, забрать его из хранилища мне подсказал инстинкт.
I've always had instincts about the future.
Инстинкты всегда открывали мне будущее.
That's how I built this life you no longer value.
Так я построил эту жизнь, которую ты больше не ценишь.
Sailing or diving?
Идем под парусом или ныряем?
Rising!
Поднимаемся!
What do you know about opera?
Что ты знаешь об опере?
In 2008, a remote Russian missile station
В 2008 году удаленную российскую ракетную базу
was overwhelmed and held for a week.
захватили и удерживали неделю.
When the station was retaken,
Когда власти вернули контроль над базой,
241 on one warhead was three quarters of a kilo lighter.
из одной боеголовки пропало три четверти кило плутония.
The missing 241
Пропавший плутоний-241
surfaced at the opera house siege in Kiev on the 14th.
снова появился во время нападения на киевский оперный театр 14-го числа.
Coming about!
Ложимся на другой галс!
What do you propose?
Что ты предлагаешь?
Partnership.
Партнерство.
I wouldn't partner with you.
С тобой я партнерство не заключил бы.
You can take care of yourself. You have no record.
Ты можешь позаботиться о себе. Информацию о тебе не найти.
Someone in the arms trade, with training,
Кто-то из области торговли оружием, хорошо обученный,
who knows how to cover his tracks.
умеющий заметать свои следы.
Not that shocking.
Это не так уж шокирует.
For an intelligence agent.
Если речь идет об агенте разведки.
Right!
Вправо!
Burn in hell, Andrei.
Гори в аду, Андрей.
You can't jibe a boat like this!
Нельзя вот так дергать лодку!
You can if you have to.
Можно, если нужно.
- Kat... - Why didn't you let him drown?
- Кэт... - Почему ты не дал ему утонуть?
I need him.
Он мне нужен.
What, to sell guns?
Зачем? Оружие продавать?
I'm not who you think I am.
Я не тот, кем ты меня считаешь.
Well, that I know.
Ну, это я знаю.
He showed me the drawing.
Он показал мне рисунок.
I'm sorry. I had to get close to him.
Прости. Мне нужно было сблизиться с ним.
I don't know what you think your husband does...
Не знаю, что тебе известно о занятиях твоего мужа...
Oh, we both know he's an arms dealer.
Мы оба знаем, что он торговец оружием.
He's so much more.
У него более серьезные дела.
What, then?
Какие?
Mr. Sator wants to see you.
М-р Сатор желает вас видеть.
Okay.
Хорошо.
Now.
Сейчас же.
Uh, he wants to see me without pants?
Он желает меня видеть без штанов?
- Trust me. - Save it.
- Доверься мне. - Не трать слова.
I'm not falling for it twice.
Я дважды на это не куплюсь.
You have a better option?
У тебя есть вариант лучше?
Whatever it takes to get what you want.
Что угодно, лишь бы ты получил желаемое.
Not a second's thought for me or my son.
А обо мне и о моём сыне ты и на секунду не задумался.
What do you think he's gonna do to me now?
Что, по-твоему, он сейчас со мной сделает?
Try not to use it.
Постарайся не стрелять из него.
On anyone.
Ни в кого.
Enough.
Хватит.
See? Pulse of a man half my age.
Видишь? Пульс - как у мужчины в два раза моложе.
Drink with me.
Выпей со мной.
It seems I now owe you my life.
Похоже, теперь я обязан тебе жизнью.
It's nothing.
Пустое.
My life is not nothing.
Моя жизнь - не пустое.
And I don't like to be in debt.
И я не люблю быть в долгу.
Then pay me.
Тогда заплати мне.
No retribution against your wife.
Не мсти жене.
You think she released my harness?
Думаешь, это она отстегнула мои ремни?
It was my own mistake.
Это была моя ошибка.
Then help me steal the 241.
Тогда помоги мне украсть плутоний-241.
I need resources. It's weapons-grade plutonium.
Мне нужны ресурсы. Это оружейный плутоний.
That means special handling, containment facilities...
Это значит особое обращение, защищенные помещения...
I know what it means.
Я знаю, что это значит.
You lecture me about radiation?
Ты мне лекции о радиации читать будешь?
Andrei Sator,
Андрей Сатор
digging plutonium from the rubble of my city as a teenager.
еще в юности добывал плутоний в развалинах своего города.
Where?
Где?
Stalsk-12.
В Стальске-12.
My home.
У меня дома.
One part of a warhead exploded at ground level, scattering the others.
Часть боеголовки взорвалась на земле и разбросала другие.
They needed people to find the plutonium.
Им нужны были люди на поиск плутония.
It became my first contract.
Это был мой первый контракт.
Nobody else even bid. They thought it was a death sentence.
Больше никто не подал заявки. Все думали, что это смертный приговор.
But...
Но...
one man's probability of death...
...вероятность смерти одного...
...is another man's possibility for a life.
...это возможность жизни для другого.
I staked my claim in the new Russia.
Я заявил о своем праве в новой России.
Even now, my company is the only one to operate in the ruins.
Даже теперь только моя компания работает в развалинах.
The 241 is being transported through northern Europe,
Плутоний перевозится через северную Европу
on its way to the long-term nuclear storage depot in Trieste.
до долгосрочного ядерного хранилища в Триесте.
I'm told you have resources in Tallinn.
Мне сказали, у тебя ресурсы в Таллине.
Stay with us tonight.
Останься сегодня вечером с нами.
I insist.
Я настаиваю.
What do you want?
Чего ты хочешь?
We're going to talk about today.
Мы поговорим о сегодняшнем дне.
No, we're not.
Нет, не поговорим.
No?
Нет?
We'll see.
Посмотрим.
Don't think for a second you can treat me
Не думай, что можешь обращаться со мной
like you treat your other women.
как с другими своими женщинами.
And, uh...
И...
how do you imagine...
...как, по-твоему...
I treat these other women, huh?
...я обращаюсь с другими женщинами, а?
You think I force them into conversation?
Думаешь, я силой заставляю их вести беседу?
You wanna be quiet, fine.
Хочешь молчать - ладно.
You can bite down on that.
Можешь впиться зубами в это.
Even a soul as blank and brittle as yours needs a response.
Даже такая пустая и изломанная душа, как твоя, нуждается в ответе.
Is fear and pain enough, Andrei?
Страха и боли достаточно, Андрей?
That's all I have to offer you.
Больше мне нечего тебе предложить.
Well, that will have to do, then.
Ну, тогда придется обойтись этим.
Why didn't you just let me go?
Почему ты не отпускаешь меня?
Because...
Потому что...
if I can't have you...
...если я не могу обладать тобой...
no one else can.
...то никто не может.
And if you touch me, I scream so loud he hears.
Если ты меня тронешь - я так громко закричу, что он услышит.
You think I let him interfere?
Думаешь, я позволю ему вмешаться?
If he tried, you'd have to kill him.
Если он попытается - тебе придется убить его.
End of deal.
Сделке конец.
So you leave me alone.
Так что оставь меня в покое.
Not now!
Не сейчас!
Ninety-eight. Not bad for such exertion.
Девяносто восемь. Неплохо для такого напряжения.
I was curious.
Мне стало любопытно.
My property shouldn't concern you.
Мое имущество не должно тебя заботить.
Who are you?
Кто ты?
How do you come by your information about the opera?
Откуда у тебя информация об оперном театре?
You wouldn't do business with someone who wasn't savvy enough to be recruited.
Ты не стал бы вести дела с тем, кто недостаточно осведомлен для найма.
Hell, the CIA provides two thirds of the market for fissile material.
Чёрт, две трети рынка расщепляющихся материалов обеспечивает ЦРУ.
They're usually buying, not selling.
Они обычно покупают, а не продают.
But we do live in a twilight world.
Но мы и правда живем в сумеречном мире.
Is that Whitman? Pretty.
Это стихи Уитмана? Красиво.
Next warning's a bullet in the brain.
Следующим предупреждением будет пуля в лоб.
No balls in my throat?
Яйца в горло не засунешь?
There will be no time for such things...
На такие вещи не будет времени...
in Tallinn.
...в Таллине.
You make your way there. I want Volkov on your team.
Доберись туда сам. Я хочу, чтобы в твоей команде был Волков.
No.
Нет.
I spring the material. You pay me off.
Я доставляю материал. Ты мне платишь.
Your wife does the exchange.
Обмен произведет твоя жена.
I never involve her in my business.
Я никогда не впутываю ее в свои дела.
Yeah, that's why I trust her.
Да, поэтому я ей доверяю.
Put him ashore.
Отвезите его на берег.
How do I contact you?
Как мне с тобой связаться?
You don't.
Никак.
How do you advance me the funds?
Как ты перечислишь мне деньги?
Handle the plutonium better than that.
С плутонием обращайся внимательнее.
What did you find on the gold?
Что ты нашел о золоте?
No franks, no mold marks. Nothing.
Ни марок, ни отметин литья. Ничего.
- How? - Dead drops.
- Как? - Тайники.
He buries his time capsule, transmits the location,
Он закапывает свою временную капсулу, передает ее местонахождение,
then digs it up to collect the inverted materials they sent.
потом выкапывает ее и берет посланные из будущего инверсивные материалы.
Seemingly instantaneous. Where's he bury it?
С виду - моментально. Где он закопал ее?
Some place that won't be discovered for centuries.
В месте, которое откроют много веков спустя.
What did the soil samples show?
Что показали образцы почвы?
Northern Europe, Asia.
Северная Европа, Азия.
Radioactive.
Радиоактивность.
Everything salvaged from Oslo's been shipped here.
Всё, что было спасено в Осло, было поставлено сюда.
Why am I here?
Зачем я здесь?
I don't trust anyone else to assess the pieces.
Я никому другому не доверю оценку предметов.
Via convoy through downtown, what's the thinking?
С конвоем по центру? О чём он только думает?
Crowded. Unpredictable traffic patterns.
Толпа. Непредсказуемость дорожного движения.
It's almost impossible to plan an ambush.
Здесь почти невозможно спланировать засаду.
They have a point.
Они правы.
Is the convoy monitored from the air?
За конвоем ведется наблюдение с воздуха?
Tracked by GPS. One wrong turn, in come the cavalry.
Его отслеживают с GPS. Поворот не туда - и прискачет кавалерия.
We need big guns.
Нам нужны большие пушки.
Guns that make the point without being fired.
Оружие, с которым можно добиться своего, не стреляя.
We need a fast car that doesn't look fast. Four heavy vehicles.
Нужна быстрая тачка, которая не выглядит быстрой. Четыре тяжелые машины.
All different.
Все - разные.
Bus, coach, 18-wheeler. One of them has to be a fire truck.
Автобус, дом на колесах, фура. Одной из них должна быть пожарная машина.
Most of all, we have to set this up with nothing in the record.
В первую очередь всё это нужно устроить неофициально.
Nothing electronic, nothing paper.
Ничего электронного, никаких бумаг.
I don't want Sator ambushing us once we spring the material.
Мне не нужна засада Сатора, как только мы передадим материал.
His ignorance is our only protection.
Нас защитит только его неосведомленность.
You see, Kat?
Видишь, Кэт?
Some of my favorites.
Мои любимые.
Singed but, uh, salvageable, wouldn't you say?
Немного обгорели, но спасти их можно, не думаешь?
- That's not my area of expertise. - Ah, that's right.
- Это не моя специальность. - Верно.
You would never have anything to do with such things.
Ты бы никогда не связалась с чем-то подобным.
But this is where our worlds collide.
Но здесь наши миры соединяются.
What is this, Andrei?
Что это, Андрей?
You know perfectly well what it is, Kat.
Ты прекрасно знаешь, что это, Кэт.
The filthy business
Грязный бизнес,
that put those clothes on your back and our boy in his school,
который одевает тебя в эту одежду, платит за обучение нашего мальчика,
that you thought you could negotiate your way around.
и на который ты думала закрыть глаза.
Time to go.
Пора ехать.
I'm not going anywhere with him.
Я с ним никуда не поеду.
Look at me!
Посмотри на меня!
And understand,
И пойми,
you don't negotiate with a tiger.
что с тигром переговоров не ведут.
You admire a tiger until he turns on you
Тигром восхищаются, пока он не нападает
and you feel its true fucking nature!
и не дает тебе почувствовать его истинную природу, чёрт возьми!
Don't.
Не смей.
You stay right there.
Стой где стоишь.
Green. Two minutes.
Зеленый. Две минуты.
You are not going to kill me.
Ты меня не убьешь.
I already tried.
Я уже пыталась.
You pushed me off a boat.
Ты столкнула меня с лодки.
You are not going to shoot me in cold blood.
Ты не застрелишь меня так хладнокровно.
My blood's not cold, Andrei.
У меня кровь не холодная, Андрей.
No, but you're not angry enough.
Нет, но ты недостаточно зла.
Because anger scars over into despair.
Ведь злость превращается в отчаяние.
I look in your eyes...
Я смотрю в твои глаза...
I see despair.
...и вижу отчаяние.
Vengeful bitch! Living off me!
Мстительная стерва! Жила за мой счет!
Thinking that you're better!
Думала, что ты лучше меня!
Enough!
Хватит!
Tell me everything as it happens.
Рассказывай обо всём, что происходит.
Seal me this side.
Запри меня с этой стороны.
Yellow, 60 seconds.
Желтый, 60 секунд.
60. Check.
Шестьдесят. Есть.
Blue, 45 seconds.
Синий, 45 секунд.
Blue, 45, check.
Синий, 45, есть.
Okay, Red. Coming to you.
Так, Красный. Едем к вам.
Watch everything. Give me all the details.
Следите за всем. Докладывайте обо всех деталях.
All right, everyone set?
Так, все на местах?
And five...
И пять...
four...
...четыре...
three...
...три...
two...
...два...
one.
...один.
Go, Yellow!
Вперед, Желтый!
We got a problem!
У нас проблема!
Backup, we need backup! Shit!
Нам нужно подкрепление! Чёрт!
Check the radio chatter.
Проверь разговоры в эфире.
I've seen samples of encapsulation in every weapons class.
Я видел образцы инкапсуляции в каждом классе оружия.
This is not one of them.
Это не то.
That's what he's after.
Вот за чем он охотится.
Can't understand this.
Не понимаю.
You said you spoke Estonian.
Ты же говорил, что знаешь эстонский.
It's not Estonian.
Это не эстонский.
It's backwards.
Это инверсивная речь.
The hell is that?
Что это за чертовщина?
Go, go, go!
Вперед!
Don't give it to him.
Не отдавай это ему.
This isn't plutonium.
Это не плутоний.
It's worse than that, God damn it!
Это кое-что похуже, чёрт возьми!
Sorry.
Прости.
He's getting away.
Он уходит.
He left her in the car!
Он бросил ее в машине!
Go after her, go! Go, go, go!
За ней, вперед! Быстрее!
Pull up alongside!
Подъезжай к боку!
Come on, come on. Closer!
Ну же. Ближе!
Keep it steady, keep it steady!
Езжай ровно!
Hurry up!
Скорее!
Please!
Прошу!
All right, sit tight. I'm calling the cavalry.
Так, не дергайся. Я вызываю кавалерию.
What cavalry?
Какую кавалерию?
If you are not telling the truth, she dies.
Не скажешь правду - она умрет.
I don't know what you're talkin' about.
Не понимаю, о чём ты.
You left it in the car, not the fire truck, right?
Ты оставил его в машине, а не в пожарном грузовике, да?
- Who told you that? - Just tell me now,
- Кто тебе сказал об этом? - Просто скажи:
is it really in the BMW?
он правда в «БМВ»?
I don't know.
Не знаю.
Tell me or I'll shoot her again!
Говори, не то я снова в нее выстрелю!
Leave her alone!
Оставь ее в покое!
Kill him!
Убейте его!
I don't have time to negotiate.
У меня нет времени на переговоры.
- Listen to me! - Three.
- Послушай меня! - Три.
I can help you.
Я могу помочь тебе.
- Help me! - Two.
- На помощь! - Два.
Please!
Прошу!
- Don't! - One.
- Не надо! - Один.
Next one's a bullet to the head.
Следующая пуля - в лоб.
- No! - One.
- Нет! - Один.
Two. Three.
Два. Три.
Okay! Okay.
Ладно!
The car. The BMW.
Машина. «БМВ».
I left it in the BMW.
- Я оставил его в «БМВ». - Мы проверим, правда ли это.
It's in the glove box!
Он в перчаточном ящике!
Where did you leave it?
Где ты его оставил?
Car or fire truck, which one?
«БМВ» или грузовик?
Which vehicle did you leave it in? I need to know before I go out there.
В какой машине ты его оставил? Мне надо знать, прежде чем идти туда.
I already told you.
Я уже сказал.
I believe you.
Я тебе верю.
You wanted her here, I hope you'll be happy...
Ты хотел, чтобы она была здесь, и надеюсь, вы будете счастливы...
Clear!
Чисто!
Wheeler, go check the other side.
Уилер, иди проверь другую сторону.
You two.
Вы двое.
Where did he go?
Куда он делся?
The past.
В прошлое.
It's in the glove box!
Он в перчаточном ящике!
We're going to check this is real.
Мы проверим, правда ли это.
- Three, two, one. - Okay, okay...
- Три, два, один. - Ладно...
Next one's a bullet to the head.
Следующая пуля - в лоб.
- No! No! - One.
- Нет! - Один.
- Listen to me. - Two.
- Послушай меня. - Два.
Three.
Три.
I don't have time to negotiate.
У меня нет времени на переговоры.
Tell me or I'll shoot her again.
Говори, не то я снова в нее выстрелю!
- Leave her alone! - Tell me now,
- Оставь ее в покое! - Просто скажи:
is it really in the BMW?
он правда в «БМВ»?
I don't know.
Не знаю.
You left it in the car, not the fire truck, right?
Ты оставил его в машине, а не в пожарном грузовике, да?
Who told you that?
Кто тебе это сказал?
If you're not telling the truth, she dies.
Не скажешь правду - она умрет.
I don't know what you're talking about.
Я не знаю, о чём ты говоришь.
- Medic! - Check in.
- Врача! - Докладывай.
She's been shot?
В нее стреляли?
Bring her back, this side.
Неси ее обратно, сюда.
Was she shot with an inverted round?
В нее выстрелили инверсивной пулей?
This is Ives. He's one of us.
Это Айвз. Он один из нас.
"Us"! Who are these guys?
«Нас»! Кто эти люди?
Priya's. Ours.
Люди Прии. Наши люди.
How did Sator know about the ambush?
Как Сатор узнал о засаде?
It's posterity.
Это грядущее.
An ambush in the middle of the street can't stay out of the records.
Засада посреди улицы не останется незарегистрированной.
Bullshit! He knew every move we made! Every one of 'em.
Чушь! Ему был известен каждый наш шаг. Каждый.
Somebody talked. Who was it?
Кто-то проболтался. Кто?
- Was it you? - No. No.
- Это ты? - Нет.
At every stage, you've known too much.
На каждом этапе ты слишком много знал.
I'm going to ask you again.
Я спрошу еще раз.
Did you talk?
Ты проболтался?
Nobody talked.
Никто не проболтался.
They're running a temporal pincer movement.
Они применили маневр темпоральных клещей.
A what?
Чего?
The pincer movement. But not in space, in time.
Захват в клещи. Но не в пространстве, а во времени.
Half his team moves forward through the event.
Половина его команды движется вперед сквозь событие.
He monitors them, and then attacks at the end moving backwards,
Он отслеживает их, потом нападает с конца, двигаясь назад,
knowing everything.
зная обо всём.
Except for where I stashed the plutonium.
Кроме места, где я спрятал плутоний.
Which isn't really plutonium, is it?
Который на самом деле не плутоний, так?
I told you it was what he was after.
Я сказал тебе, что он за ним охотится.
And you just told him where it was.
И ты только что сказал ему, где он.
I lied.
Я солгал.
He couldn't verify inside the room. He'd have shot her anyway.
Находясь в комнате, он не мог проверить. И всё равно застрелил бы ее.
Lying is standard operating procedure.
Ложь - стандартная рабочая процедура.
It's spread too far.
Это слишком далеко распространилось.
Meaning what?
То есть?
She's gonna die.
Она умрет.
Standard operating procedure.
Стандартная рабочая процедура.
Can't you help her? Can we do something?
Ты не можешь ей помочь? Мы можем что-нибудь сделать?
Can't we stabilize the inverse radiation by inverting the patient?
Нельзя ли стабилизировать инверсивную радиацию, инвертировав пациента?
Takes days.
На это уйдут дни.
Let's go.
Пойдем.
We took control of this machine minutes ago. Before that, it's Sator's.
Мы пару минут как захватили контроль над машиной. До того она была у Сатора.
How long is she gonna live on this side?
Долго она проживет по эту сторону?
Three hours, tops.
Три часа максимум.
I'm taking her through.
Я проведу ее на ту сторону.
I'm not gonna let her die. I'll take my chances.
Я не дам ей умереть. Я рискну.
There's no way of bringing you back.
Назад тебя не вернуть.
We find another machine.
Мы найдем другую машину.
A week ago? Where?
Неделю тому назад? Где?
Oslo.
В Осло.
That facility's inside an airport security perimeter.
Эти помещения - внутри охраняемого периметра аэропорта.
It's impregnable.
Они неприступны.
We're going in.
Мы заходим.
You might as well help us.
Могли бы и помочь нам.
This is a proving window.
Это окно доказательства.
As you approach the turnstile,
На подходе к «турникету»
if you don't see yourself in the proving window,
если ты не видишь себя в окне доказательства,
do not enter the machine.
не входи в машину.
Why not?
Почему?
If you don't see yourself reverse-exit a machine,
Если ты не увидишь себя выходящим из машины,
then you ain't getting out.
то ты не выйдешь.
- Is that gonna work? - Yeah.
- Это сработает? - Да.
See for yourself.
Сам смотри.
There's your answer. Let's go.
Вот твой ответ. Вперед.
She's stabilizing slowly.
Она медленно стабилизируется.
I'll clean and close, but the rest is time.
Я обработаю и зашью, но остальное зависит от времени.
How long does she need?
Сколько ей нужно?
Four, five days. A week to be sure.
Четыре-пять дней. Неделя, чтобы наверняка зажило.
Hey, Neil. Find a way to get us to Oslo.
Нил, найди нам способ добраться до Осло.
I'm going back out there.
Я возвращаюсь.
To do what?
Зачем?
You didn't. You lied about where it was.
Ты не дал. Ты соврал о том, где он находится.
Wait.
Постой.
You're going out there for her.
Ты возвращаешься туда ради нее.
He threatened to kill her in the past.
Он пригрозил убить ее в прошлом.
If he does, what happens to her here?
Если так, что будет с ней здесь?
That's unknowable.
Неизвестно.
If you're there to make a change, you're not here to observe its effect.
Если ты вносишь изменение там, ты не можешь увидеть эффект здесь.
What do you believe?
Что ты думаешь?
What's happened's happened.
Что случилось, то случилось.
We need to save her, here and now.
Нам надо спасти ее здесь и сейчас.
If you go back out there, you might hand him exactly what he's after.
Если ты вернешься туда, то можешь вручить ему именно то, что ему нужно.
Don't let them take her back through there.
Не позволяй им пронести ее обратно.
Okay?
Ладно.
We can't stay here.
Нам нельзя тут оставаться.
We don't have a lot of time.
У нас мало времени.
So why don't you find us a nice, cozy shipping container
Так что найди нам удобный, уютный грузовой контейнер,
that's just come off a ship from Oslo?
который только что сняли с корабля из Осло, ладно?
This is cowboy shit.
Ковбойская фигня.
You have no idea what you're getting yourself into
Ты не представляешь, во что ввяжешься,
if you go through that door.
если войдешь в ту дверь.
Well, I'm going, so any tips would be welcome.
Ну, я иду, так что пригодится любая информация.
Wheeler, brief him.
Уилер, расскажи ему.
You'll need your own air.
Тебе понадобится свой воздух.
Regular air won't pass through the membranes of inverted lungs.
Обычный воздух не проходит сквозь мембраны инверсивных легких.
Number one rule:
Правило номер один:
don't come into contact with your forward self.
не вступай в контакт с будущим собой.
It's the whole point of these barriers and protective suits.
Для этого нужны все эти барьеры и защитные костюмы.
We don't have time.
У нас нет времени.
Well, if your particles come into contact...
Если твои частицы вступят в контакт...
What?
Что?
Annihilation.
Аннигиляция.
That would be bad, right?
Это плохо, да?
When you exit the air lock, take a moment to orient yourself.
Когда выйдешь из шлюза, удели минуту ориентации на местности.
Things will feel strange.
Тебе всё будет казаться странным.
When you run, the wind will be at your back.
Когда будешь бежать, ветер будет дуть тебе в спину.
You encounter fire, ice will form on your clothes
Встретишься с огнем - на одежде образуется лед,
as the transfer of heat is reversed.
так как передача тепла инверсивна.
Gravity will feel normal but appear reversed for the world around you.
Гравитация покажется обычной, но для мира вокруг она будет обратной.
You may experience distortions in your vision and hearing.
Возможно, ты почувствуешь искажения зрения и слуха.
This is normal.
Это нормально.
- Can I drive a car? - Cowboy shit.
- А машину вести я смогу? - Ковбойская фигня.
I can't vouch for the handling.
Не могу поручиться за маневренность.
Friction and wind resistance are reversed.
Трение и сопротивляемость ветра инверсивны.
You are inverted. The world is not.
Ты инверсивен. Мир - нет.
Was the transponder on the case?
Был ли транспондер на чемоданчике?
We've tossed that case.
Мы выбросили чемоданчик.
I'm moving backwards. It's the ball I have to follow.
Я движусь назад. Мне за материалом следить нужно.
Give me the reader.
Дай мне счетчик.
Okay.
Хорошо.
You ready?
Ты готов?
The material's not in the case.
Материала в чемоданчике нет.
Get the other sections of the algorithm to the hypocenter.
Отвезите остальные части алгоритма в эпицентр.
He was lying.
Он солгал.
It wasn't in the BMW.
В «БМВ» плутония не было.
So, where is it?
Тогда где он?
I saw the handoff.
Я видел передачу из рук в руки.
You made me shoot her for nothing.
Из-за тебя я почем зря в нее стрелял.
You did get my pulse above 130, no one's done that before.
Ты довел мой пульс до 130. Такого еще никому не удавалось.
Not even my wife.
Даже моей жене.
You left Ives and his team a hell of a cleanup.
Ты оставил Айвза и его команду убирать кошмарный бардак.
Heat transfer was reversed.
Передача тепла инверсивна.
You might be the first case of hypothermia
Возможно, у тебя первый в истории
from a gasoline explosion in history.
случай гипотермии от взрыва бензина.
We're headed back to Oslo?
Мы возвращаемся в Осло?
In a Rotas shipping container.
В грузовом контейнере «Ротас».
He's got the material, Neil.
Материал у него, Нил.
I handed it to him on a plate.
Я отдал его ему на блюдечке.
What's happened's happened.
Что случилось, то случилось.
I get it now.
Теперь я понимаю.
But it's hard to take things on trust from people speaking half-truths.
Но трудно верить на слово людям, говорящим только полуправду.
That's not fair.
Ты несправедлив.
You were a part of this before we met.
Ты был частью этого до нашей встречи.
Were you working for Priya?
Ты работал на Прию?
No.
Нет.
Who recruited you, Neil?
Кто нанял тебя, Нил?
It can't possibly do you any good to know that right now.
Сейчас тебе от этой информации не будет никакой пользы.
When this is over, if we're still standing, and you still care,
Когда всё закончится, если мы будем живы и тебе всё еще будет интересно,
then you can hear my life story, okay?
тогда я расскажу тебе свою историю, ладно?
I'm sorry I involved you.
Прости, что впутал тебя.
You need to tell me what's going on.
Ты должен рассказать мне, что происходит.
Apparently Neil here knows more about it than I do.
Судя по всему, Нил знает больше моего.
Good luck, pal.
Удачи, приятель.
By telling Kat anything, we're compromising her in Priya's eyes.
Рассказав Кэт хоть что-то, мы скомпрометируем ее в глазах Прии.
In Priya's eyes, she's already compromised.
В глазах Прии она уже скомпрометирована.
She has the right to know why she might die.
Она имеет право знать, из-за чего может умереть.
Am I gonna die?
Я умру?
Not if we have something to say about it.
Нет, если мы вмешаемся.
And we do.
А мы вмешаемся.
Who are you?
Кто ты?
Let's start with the simple stuff. Every law of physics...
Начнем с простых истин. Каждый закон физики...
The material's not in the case.
Материала в чемоданчике нет.
Get the other sections of the algorithm to the hypocenter.
Отвезите остальные части алгоритма в эпицентр.
You injured?
Ты ранен?
What's the algorithm, Neil?
Что за алгоритм, Нил?
241 is one section of it. One out of nine.
Плутоний - одна его часть. Одна из девяти.
It's a formula rendered into physical form
Это формула, которой придали физическую форму,
so it can't be copied or communicated.
чтобы ее нельзя было скопировать или передать.
It's a black box with one function.
Это черный ящик с одной функцией.
Which is?
Какой?
Inversion. But not objects or peoples.
Инверсия. Но не предметов и не людей.
The world around us.
А мира вокруг нас.
I don't understand.
Не понимаю.
As they invert the entropy of more and more objects,
По мере инверсии энтропии всё большего числа предметов
the two directions of time are becoming more intertwined.
два направления времени всё больше сплетаются.
But because the environment essentially flows in our direction...
Но поскольку среда в целом течет в нашем направлении...
we dominate.
...доминируем мы.
They're always swimming upstream.
Они постоянно плывут против течения.
It's what saved your life.
Вот что спасло тебя.
Inverted explosion was pushing against the environment.
Инверсивный взрыв расталкивал среду.
Pissing in the wind.
Как на ветру мочиться.
And the algorithm can change the direction of that wind.
А алгоритм может изменить направление этого ветра.
It can invert the entropy of the world.
Он может обратить вспять энтропию мира.
And if that happens?
Что будет, если это случится?
End of play.
Конец игры.
"End of play." Can you be a little more precise?
«Конец игры». Можно чуть конкретнее?
Everyone and everything that's ever lived, destroyed. Instantly.
Всё и вся, что когда-либо существовало, будет уничтожено. Моментально.
Precise enough?
Достаточно конкретно?
Including my son.
В том числе мой сын.
The more you sleep, the faster you'll heal.
Чем больше ты будешь спать, тем быстрее выздоровеешь.
On a truck.
На грузовике.
Shouldn't be long now.
Уже недолго осталось.
I've been thinking.
Я тут думал.
We're their ancestors.
Мы их предки.
If they destroy us, won't that destroy them?
Если они уничтожат нас, разве это не уничтожит их?
This brings us to the grandfather paradox.
Это приводит нас к парадоксу дедушки.
The what?
К чему?
If you went back in time
Если ты вернешься в прошлое
and killed your own grandfather,
и убьешь собственного деда,
how could you have been born to commit the act?
как ты родишься, чтобы совершить это?
What's the answer?
В чём ответ?
There's no answer. It's a paradox.
Ответа нет. Это парадокс.
But in the future,
Но в будущем
those in power clearly believe that you can
власть имущие явно верят,
kick grandpa down the stairs,
что можно спустить деда с лестницы,
gouge his eyes out,
выколоть ему глаза,
slit his throat,
перерезать глотку
without consequence.
без последствий.
Could they be right?
Они правы?
Doesn't matter.
Неважно.
They believe it.
Они в это верят.
So they're willing to destroy us.
И готовы уничтожить нас.
Can I go back to sleep now?
Можно мне теперь уснуть?
No. I thought of something else.
Нет. Я думал еще кое о чём.
Great.
Отлично.
This reversing the flow of time.
Это обращение потока времени вспять.
Doesn't us being here now mean it never happens?
Разве то, что мы сейчас тут находимся, не означает, что этого никогда не будет?
That we stop them?
Что мы остановили их?
Optimistically, I'd say that's right.
Оптимистически скажу, что да.
Pessimistically?
А пессимистически?
In a parallel worlds theory, we can't know the relationship
Теория параллельных миров не дает ответа на вопрос об отношениях
between consciousness and multiple realities.
между сознанием и множественной реальностью.
Does your head hurt yet?
У тебя еще голова не болит?
Yes.
Болит.
Try to sleep.
Попытайся уснуть.
Shit.
Чёрт.
They didn't take us inside.
Нас не отвезли внутрь.
What do we do?
Что нам делать?
We use the breach.
Используем пролом.
The chaos right after impact. Get ready.
Хаос сразу после удара. Готовься.
She healed enough?
Она достаточно здорова?
I've never done this before.
Я раньше этого не делал.
You take Kat through the breach,
Проведи Кэт через пролом,
I take care of Sator's men and secure the vault.
а я займусь людьми Сатора и захвачу хранилище.
Then you bring her in.
Потом ты приведешь ее внутрь.
How's your arm?
Как твоя рука?
Not good.
Плохо.
We move as soon as we hear the engines.
Выдвигаемся, как только услышим двигатели.
- Hold on, hold on. - What?
- Постой. - Что?
You're bleeding.
У тебя кровь.
All right, let me take a look at it.
Дай посмотреть.
Ready?
Готовы?
Wait here. I'm going in.
Ждите здесь. Я захожу.
Come on!
Вперед!
Go, go, go!
Бегом!
You knew it was me coming out of that vault.
Ты знал, что из того хранилища выйду я.
Why didn't you say?
Почему ты ничего не сказал?
That's a lot of explaining
Слишком много объяснений,
when someone's about to put a bullet in their own brain.
когда человек готовится пустить пулю в лоб самому себе.
But afterwards?
А потом?
Thing's the same, I knew you'd be okay.
Всё то же самое. Я знал, что ты уцелеешь.
What's happened's happened.
Что случилось, то случилось.
If I told you and you acted differently, who knows?
Если бы я сказал тебе и ты повел себя иначе - кто знает?
The policy is to suppress.
Главное правило - подавление.
Whose policy?
Чье правило?
Ours, my friend.
Наше, друг мой.
We're the people saving the world from what might've been.
Мы люди, спасающие мир от того, что могло бы случиться.
Kat?
Кэт?
I'm here.
Я здесь.
It'll be quite a scar.
Шрам будет тот еще.
You'll be okay.
Ты поправишься.
Did it.
Готово.
You did what?
Что готово?
Andrei has the algorithm.
Алгоритм у Андрея.
You don't know where he is.
Ты не знаешь, где он.
Or when.
Или в каком он времени.
- Get Priya here to Oslo. - Why?
- Позови Прию в Осло. - Зачем?
If I don't do something, in two days, she tells me about the 241.
Если я ничего не сделаю, через два дня она скажет мне о плутонии-241.
Nothing can change that.
Ничего не может изменить этого.
We'll see.
Посмотрим.
Just get her here.
Просто доставь ее сюда.
Hello, Priya.
Здравствуй, Прия.
What's going on?
Что происходит?
Where's Neil?
Где Нил?
Nursing Katherine Barton, who almost died because of you.
Ухаживает за Кэтрин Бартон, которая чуть не умерла из-за тебя.
What did I do?
Что я сделала?
It's what you're going to do.
Дело в том, что ты сделаешь.
In two days, you're gonna have me dangle plutonium-241
Через два дня ты заставишь меня приманивать плутонием
in front of the world's most dangerous arms dealer.
самого опасного в мире торговца оружием.
Now, I wanna know why.
Я хочу знать зачем.
You let Sator get hold of 241?
Ты позволил Сатору добыть плутоний-241?
No, I let him get ahold of the algorithm.
Нет, я позволил ему добыть алгоритм.
So, tell me about it, Priya.
Так что рассказывай, Прия.
The scientist who built it took her own life
Ученый, которая создала его, покончила с собой,
so she couldn't be forced to make another.
чтобы ее нельзя было заставить сделать другой.
A scientist in the future?
Ученый из будущего?
Generations from now.
Далекого будущего.
Why does she have to kill herself?
Зачем ей совершать самоубийство?
You're familiar with the Manhattan Project?
Тебе знаком Манхэттенский проект?
As they approached the first atomic test,
В преддверии первого ядерного испытания
Oppenheimer became concerned
Оппенгеймер стал беспокоиться,
that the detonation might produce a chain reaction,
что детонация может вызвать цепную реакцию,
engulfing the world.
которая охватит весь мир.
They went ahead anyway and got lucky.
Они всё равно продолжили работу, и им повезло.
Think of our scientist as her generation's Oppenheimer.
Считай нашу героиню Оппенгеймером своего времени.
She devises a method for inverting the world,
Она придумывает метод инверсии мира,
but becomes convinced that by destroying us,
но проникается убеждением, что, уничтожив нас,
they're destroying themselves.
они уничтожат сами себя.
The grandfather paradox.
Парадокс дедушки.
But, unlike Oppenheimer,
Но, в отличие от Оппенгеймера,
she rebels,
она взбунтовалась,
splitting the algorithm into nine sections
разделила алгоритм на девять частей
and hiding them the best place she can think of.
и спрятала их в лучшем тайнике, который только могла придумать.
The past.
В прошлом.
Here, now.
Здесь и сейчас.
There are nine nuclear powers.
Ядерных держав - девять.
Nine bombs.
Девять бомб.
Nine sets of the most closely guarded materials in the history of the world.
Девять наборов самых охраняемых материалов в истории мира.
The best hiding place possible.
Лучший тайник.
Nuclear containment facilities.
Базы ядерного сдерживания.
Sator's lifelong mission,
Миссия всей жизни Сатора,
financed and guided by the future, has been to
которого финансируют и направляют люди будущего, -
find and reassemble the algorithm.
найти и собрать алгоритм.
Why do they choose him?
Почему они выбрали его?
Because he was at the right place at the right time.
Он оказался в нужном месте в нужное время.
The collapse of the Soviet Union.
Распад Советского Союза.
The most insecure moment in the history of nuclear weapons.
Момент наивысшей неопределенности в истории ядерного оружия.
How many sections does he have?
Сколько у него частей?
After the 241, all nine.
С плутонием-241 будет девять.
Jesus Christ.
Господи Иисусе.
And that's why you're going to do things differently this time.
Вот почему на этот раз ты поступишь иначе.
To change things?
Чтобы всё изменить?
So Katherine won't get hurt?
Чтобы Кэтрин не пострадала?
So Sator won't get the algorithm.
Чтобы Сатор не заполучил алгоритм.
If that universe can exist...
Если та вселенная может существовать...
we don't live in it.
...мы в ней не живем.
Well, let's try.
Что ж, попробуем.
You're going to warn me.
Ты меня предупредишь.
No, I'm not.
Нет.
Ignorance is our ammunition.
Неосведомленность - наша амуниция.
Come on.
Да брось.
If you had known what the algorithm was,
Если бы ты знал, что такое алгоритм,
would you have let it fall into Sator's hands?
ты бы позволил ему попасть в лапы Сатора?
You want Sator to get the last section.
Ты хочешь, чтобы Сатор заполучил последнюю часть.
That is the only way he'll bring together the other eight.
Только так он соберет остальные восемь.
I was supposed to steal it...
Я должен был украсть его...
then lose it?
...а потом потерять?
Mission accomplished.
Миссия выполнена.
You used me.
Вы меня использовали.
As you used Katherine.
Так же, как ты использовал Кэтрин.
Standard operating procedure.
Стандартная рабочая процедура.
You've done your part.
Ты выполнил свою часть задания.
My part?
Мою часть?
I'm the protagonist of this operation.
Я протагонист этой операции.
You...
Ты...
are a protagonist.
...один из протагонистов.
Did you think you were the only one capable of saving the world?
Ты думал, ты был единственным, кто мог спасти мир?
No.
Нет.
But I am.
Но я единственный.
Because I haven't told you
Ведь я не сказал тебе,
where he's assembling the algorithm or when.
где он соберет алгоритм или когда.
You're about to.
Ты вот-вот скажешь.
No, I'm not.
Нет, не скажу.
So, deal us in.
Так что включи нас в дело.
"Us"?
«Нас»?
Why would you want to involve her again?
Зачем тебе снова впутывать ее?
Because she can get close to him.
Она может приблизиться к нему.
Does he still trust her?
Он всё еще ей доверяет?
He thinks she's dead.
Он думает, что она мертва.
But he used to.
Но он ей доверял в прошлом.
You have started looking at the world in a new way.
Ты начал по-новому смотреть на мир.
And now, it's your turn.
Теперь твоя очередь.
Assuming she makes it out alive,
Если предположить, что она выберется живой,
whether or not you feel she knows too much.
и неважно, даже если тебе кажется, что она слишком много знает.
I can't.
Я не могу.
If you don't have the authority,
Если у тебя нет на это полномочий,
then talk to whoever's in charge of loose ends.
тогда поговори с тем, кто отвечает за недоработки.
I need your word
Дай мне слово,
that she and her son will be safe, Priya.
что она и ее сын будут в безопасности, Прия.
What good is someone's word in our line of business?
Какая польза от слова в нашем деле?
They'll be safe.
Они будут в безопасности.
There's a rally point offshore at Trondheim.
В море у берегов Трондхейма есть точка сбора.
Get yourselves up there.
Езжайте туда.
Ives has a team ready to invert.
У Айвза есть команда, готовая к инверсии.
You have a turnstile?
У вас есть «турникет»?
The exact technology that we're trying to suppress.
Как раз та технология, которую мы пытаемся подавить.
Fighting fire with fire's a treacherous business.
Гашение огня огнем - предательское дело.
But there are some people, in the future,
Но в будущем есть люди,
who want to continue the algorithm's journey into the past.
которые захотят, чтобы алгоритм шел дальше в прошлое.
You see...
Видишь ли...
Tenet wasn't founded in the past.
«Довод» учредили не в прошлом.
It will be founded in the future.
Он будет учрежден в будущем.
Can't get over the birds.
Не могу привыкнуть к птицам.
How're you feeling?
Как ты себя чувствуешь?
Tell me you're gonna kill him.
Скажи мне, что убьешь его.
I can't.
Не могу.
Why not?
Почему?
Bet you've probably killed a lot of people.
Уверена, ты уже убил множество людей.
Not with a dead man's switch.
Не «переключателем мертвеца».
The fitness tracker he wears.
Фитнес-часы, которые он носит.
He's obsessive about his health.
Он помешан на своем здоровье.
It'll be linked to a switch,
Он будет присоединен к переключателю,
probably a simple e-mail burst
наверное, к простой рассылке по имейлу,
that reveals the location of the dead drop,
которая раскроет координаты тайника,
set to fire if his heart stops.
а активация произойдет, если его сердце остановится.
His death activates the algorithm.
Его смерть активирует алгоритм.
He dies, the world ends.
Он умрет - наступит конец света.
No one dares kill him.
Никто не смеет убить его.
No, you've missed the point.
Нет, ты не понял.
He's intending to end his life.
Он хочет покончить с собой.
Why?
Зачем?
He's dying.
Он умирает.
Inoperable pancreatic cancer.
Неоперабельный рак поджелудочной.
And he's taking the world with him.
И он заберет с собой весь мир.
If he can't have her, no one can.
Он не может принадлежать ему - он не будет принадлежать никому.
He gets to choose the time and place for the end of the world.
Он выберет время и место для конца света.
What moment? What does he choose?
Какой момент? Что он выберет?
You told me about a holiday where you let him feel loved.
Ты рассказывала мне об отпуске, когда ты выказывала любовь к нему.
Vietnam.
Вьетнам.
You said he vanished. What day?
Ты сказала, что он пропал. В какой день?
I went ashore with Max and he flew off, but I don't know what day it was.
Я отправилась на берег с Максом, а он улетел, но я не помню число.
It was the 14th. Ten days ago.
Это было 14-го. Десять дней назад.
He was in Ukraine.
Он был в Украине.
At the Kiev opera siege.
В оперном театре во время нападения.
How do you know about that?
Откуда ты знаешь?
The point is, he wasn't on his yacht, so that's his window.
Суть в том, что его на яхте не было, так что это его окно.
To go back to that golden moment and have it be his last.
Чтобы вернуться в прекраснейший момент и сделать его последним в жизни.
Everyone's last.
В жизни всех.
We have to lift the algorithm from the dead drop
Нам надо забрать алгоритм из тайника
without Sator knowing.
без ведома Сатора.
If he believes it's there, he kills himself.
Если он поверит, что он там, то убьет себя.
And not the rest of us.
Но не всех остальных.
Where's the dead drop?
Где тайник?
Knowledge divided, my friend.
Разделение знания, друг мой.
You're not gonna tell me?
Ты мне не скажешь?
Ignorance is our ammunition.
Неосведомленность - наша амуниция.
But I need you back on that yacht, Kat.
Но мне нужно, чтобы ты вернулась на яхту, Кэт.
Why?
Зачем?
is out of the dead drop.
что алгоритм забрали из тайника.
But if I'm caught there, my son sees.
Но если я там застряну, меня увидит сын.
I don't want those moments to be full of anguish
Я не хочу, чтобы эти моменты были полными боли,
if they're gonna be his last.
если им суждено быть последними в его жизни.
They're not.
Они не будут последними.
It's time.
Пора.
We're working our way back to the 14th,
Мы проберемся обратно в 14-е,
but without knowing where the dead drop is,
но без информации о тайнике
there's only so much I can do to prepare.
я могу подготовиться только частично.
You know what a hypocenter is?
Ты знаешь, что такое эпицентр?
It's ground zero for an underground nuclear test.
Это центр подземного ядерного испытания.
Sir Michael Crosby told me about a detonation in Stalsk-12 on the 14th.
Сэр Майкл Кросби рассказал мне о взрыве в Стальске-12 14-го числа.
The dead drop is at the bottom of the hypocenter.
Тайник - на дне эпицентра.
That explosion seals up the algorithm.
Тот взрыв запечатал алгоритм.
Well, then we better pull it out of that hole
Ну, тогда нам лучше вытащить его из ямы
before the bomb goes off, eh?
до того, как взорвется бомба, да?
Line it up.
Строиться.
Move forward.
Вперед.
Next.
Следующий.
Line it up.
Строиться.
Where's Neil?
Где Нил?
He must've gone through already.
Наверное, уже прошел.
I didn't get to say goodbye.
Я не попрощалась.
This is goodbye, isn't it?
Это прощание, верно?
I'd like to say...
Я хотел бы сказать...
that you don't have to do this, Kat...
...что ты не обязана это делать, Кэт...
Worst thing Andrei ever did to me was that offer he made me.
Худшим, что сделал мне Андрей, было то предложение.
Let me go if I agreed never to see my son again.
Отпустить меня, если я соглашусь больше не видеть сына.
I shouted and...
Я кричала и...
swore.
...ругалась.
But he'd seen it on my face, just for an instant.
Но он увидел это на моём лице, всего на мгновение.
I considered it.
Я подумала об этом.
I don't know if I hate him more for what he's done,
Не знаю, что вызывает во мне больше ненависти: то, что он сделал,
or because he knows that about me.
или то, что он знает это обо мне.
A chance to help save my child.
Шанс помочь спасти моего ребенка.
You can't know what that means to a mother.
Ты не представляешь, как много это значит для матери.
No.
Нет.
You've killed people you've hated before.
Ты уже убивал людей, которых ненавидел.
It's not usually personal.
Обычно это не личное.
Well, he's dying anyway. Maybe it doesn't even count.
Что ж, он всё равно умирает. Может, это и не считается.
It always counts, Kat.
Это всегда считается, Кэт.
You're not there to kill him, you're the backstop.
Ты идешь туда не убивать его. Ты барьер.
If we don't lift that algorithm and he kills himself,
Если мы не заберем алгоритм, а он себя убьет,
he takes us all with him.
мы все последуем за ним.
You just keep up your end, okay?
Просто выполни свою часть задания, ладно?
Today's the 14th.
Сегодня 14-е.
Offshore of Siberia.
Прибрежные воды Сибири.
Time for us to go.
Нам пора.
You keep going back another day,
Вернись назад еще на день.
give you some time to get back into Vietnam.
Это даст тебе время вернуться во Вьетнам.
And who gets me on the yacht?
А кто доставит меня на яхту?
I've got somebody good lined up.
Мой надежный человек.
When it's over, when you're raising your boy, carry this.
Когда всё закончится, когда ты будешь воспитывать своего сына, носи это с собой.
There may be a time and place you feel threatened.
Возможно, в какой-то момент, в каком-то месте ты почувствуешь угрозу.
Hit "talk," state your location, hang up.
Нажми «говорить», укажи свое местонахождение, повесь трубку.
Who gets the message?
Кто получит сообщение?
Posterity.
Грядущее.
Stalsk-12.
Стальск-12.
Hidden from the world is a city where anything can happen.
Скрытый от мира город, где может случиться что угодно.
And today, ladies and gents, for ten minutes, it most assuredly does.
А сегодня, дамы и господа, в течение десяти минут это явно случится.
You've been divided into two teams for a temporal pincer movement.
Вы разделитесь на две команды для маневра темпоральных клещей.
We're Red Team, moving forward.
Мы - Красная команда - движемся вперед.
In order to distinguish the teams, you'll wear these.
Чтобы отличать команды, наденете вот это.
Our friends over there,
Наши друзья -
Blue Team, led by Commander Wheeler, are inverted.
Синяя команда во главе с коммандером Уилер - инверсивны.
Why don't they let us see them?
Почему они не позволяют нам видеть их?
Maybe we won't like what happened.
Может, нам не понравится то, что случилось.
One hour from now, they had this briefing.
Через час после этого момента они прошли этот инструктаж.
Then, were dropped on the ridge above the hypocenter,
Потом их сбросили на гряду вокруг эпицентра
as close in time to the detonation as possible.
как можно ближе к моменту взрыва.
Their objectives were clearance and clarification.
Их целью было устранение и разведка.
Now, this briefing has the benefit of their experience.
Этот инструктаж проводится уже с учетом их опыта.
Both teams have countdown watches.
У членов обеих команд есть часы с обратным отсчетом.
Ours counts down from ten, from landing
Наши часы считают от десяти - от посадки
to zero to the explosion.
до нуля, то есть взрыва.
- Blue Team is reversed. - Everybody, look to your left.
- Синяя команда инверсивна. - Посмотрите налево.
If you are not at the LZ at zero, you are not leaving.
Если вы не будете в зоне посадки к нулю, вы не улетите.
Do you understand?
Понимаете?
We drop in, clear LZs for Blue Team evacuation.
Мы высадимся и очистим зону посадки для эвакуации Синей команды.
We make our way into the city proper.
Проберемся в сам город.
These buildings are abandoned, but we learned
Эти здания заброшены, но мы узнали,
there is a turnstile.
что там есть «турникет».
Expect a bitemporal response.
Ожидайте битемпоральной реакции.
They'll have inverse ordnance?
У них будет инверсионное оружие?
Inverse, conventional,
Инверсионное, обычное,
forward antagonists, inverted antagonists, they have it all.
идущие вперед антагонисты, инверсионные антагонисты - у них есть всё.
On the other side of the city,
С другой стороны города
the ground rises to the ridge above the hypocenter.
рельеф поднимается, переходя в гряду вокруг эпицентра.
A splinter unit will take this tunnel from the city
Команда прорыва пойдет по этому туннелю из города
to the floor of the hypocenter.
до дна эпицентра.
Blue Team located an entrance here.
Синяя команда нашла там вход.
The bomb is in this rock,
Бомба - в этом камне,
high above, to trigger a collapse,
наверху, и ее взрыв вызовет коллапс
sealing the cavern.
и запечатает пещеру.
How do we defuse the bomb up there?
Как мы обезвредим бомбу наверху?
We don't. The explosion takes place as planned.
Мы не станем этого делать. Взрыв произойдет по плану.
Now, our job is to fail to defuse that bomb
Наша работа - не обезвреживать бомбу,
while the splinter unit achieves its task undetected.
пока команда прорыва выполняет свою задачу необнаруженной.
Which is?
Что за задачу?
Need-to-know, and you don't.
Принцип необходимого знания.
Any other stupid questions?
Есть еще дурацкие вопросы?
Good. Well, let's go. Let's get ready.
Хорошо. Ну, вперед. Готовиться.
I wanted to be on the first wave.
Я хотел быть в первой волне.
There is no first wave.
Первой волны нет.
Red Team and Blue Team operate simultaneously.
Красная и Синяя команды работают одновременно.
Look,
Послушай,
Now, you wanna be on the team that lifts the contents of the capsule?
Хочешь быть в команде, которая поднимет содержание капсулы?
Absolutely.
Конечно.
Yeah, that's us.
Да, это мы.
We're splinter unit.
Команда прорыва - мы.
Just us?
Только мы?
No one who knows the contents of that capsule can leave the field.
С поля боя нельзя уходить тем, кто знает о содержимом капсулы.
I thought we'd manage ourselves.
Я подумал, мы сами справимся.
It's 40 feet from the private deck to the water.
От частной палубы до воды 12 метров.
Can you jump it?
Сможешь прыгнуть?
I can dive it.
Смогу нырнуть.
Until you see my signal, you don't let him die.
До моего сигнала не давай ему умереть.
Thirty seconds!
Тридцать секунд!
Go! Go! Go!
Вперед!
We're coming in on a shockwave.
Приближаемся к ударной волне.
Hang on, people.
Держитесь, ребята.
On your feet!
На ноги!
There!
Вон там!
Ma'am. We thought you'd gone ashore.
Мэм. Мы думали, вы на берегу.
Well, I snuck back to surprise Andrei.
Я вернулась сделать сюрприз Андрею.
Oh, the boss left.
Босс улетел.
Well, have Mr. Sator find me here.
Скажите м-ру Сатору, что я здесь.
And don't tell the others.
Но другим не говорите.
I'll get the mess.
Я сама приберусь.
Mines!
Мины!
They told me you'd gone ashore.
Мне сказали, ты на берегу.
They told me you'd flown off.
А мне сказали, ты улетел.
I came back to see you and Max.
Я вернулся увидеться с тобой и с Максом.
Max is on shore with Anna.
Макс на берегу с Анной.
We need time, just you and me, after what happened.
Нам нужно побыть вдвоем после случившегося.
I was joking. It was a stupid joke.
Я пошутил. Это была дурацкая шутка.
You think I'm a terrible mother.
Ты считаешь меня ужасной матерью.
We both know my opinion of you is higher than yours of me.
Мы оба знаем, что мое мнение о тебе лучше, чем твое - обо мне.
I want things to be better, Andrei.
Я хочу всё исправить, Андрей.
Take cover!
В укрытие!
Get me a goddamn AT4!
Дай противотанковое, чёрт!
Take him out, now!
Убери его сейчас же!
Provide some cover!
Обеспечить прикрытие!
Move, move, move! Let's go!
Шевелись! Вперед!
Move, move, move!
Бегом!
Wheeler!
Уилер!
Get outta there!
Уходи оттуда!
Come on!
Давай!
Ives!
Айвз!
Splinter unit. Here.
Команда прорыва. Вот.
You know, it's going to be a beautiful sunset.
Знаешь, закат будет очень красивый.
I'll get Max brought back. We should share the moment with him.
Я велю привезти Макса. Надо разделить этот момент с ним.
I'll make you a drink.
Я приготовлю тебе коктейль.
Bring my son back to the boat.
Привезите моего сына на яхту.
We're runnin' out of time, let's go!
У нас время на исходе, вперед!
If they see us, it's all for nothing.
Если они нас увидят, всё было зря.
We need a distraction.
Нужен отвлекающий маневр.
Don't worry about that.
Пусть тебя это не волнует.
On my mark!
По моему сигналу!
RPG, hit the base!
Стреляйте из РПГ в базу!
That building on my mark!
В то здание - по моему сигналу!
Three! Two!
Три! Два!
One! Fire!
Один! Огонь!
Fire!
Огонь!
Move! Move!
Бегом!
We're committed now. Come on.
Теперь у нас один выход. Вперед.
What's that?
Что это?
I borrowed it from the CIA.
Позаимствовал у ЦРУ.
The way the world ends.
То, чем закончится этот свет.
Not with a bang, but a whimper.
Не взрывом, а визгом.
I don't understand.
Не понимаю.
When I take this, it's all over.
Когда я это приму, всё будет кончено.
Then don't take it yet.
Тогда не принимай пока.
Why not?
Почему?
Because we have the sunset coming.
Потому что нас ждет закат.
And a little vodka left.
И осталось немного водки.
And Max will be here soon.
И Макса скоро привезут.
They said they thought it was you, not Anna, ashore with Max.
По их словам, они думали, что на берегу с Максом не Анна, а ты.
So long as you can tell the difference.
Главное, чтобы нас различал ты.
A moment's business, my love.
Я на секунду отвлекусь по делу, любимая.
Mahir, do you copy?
Махир, ты меня слышишь?
Not clear. I repeat, not clear!
Не чисто. Повторяю: не чисто!
Copy that.
Понял.
I repeat, not clear!
Повторяю: не чисто!
Neil!
Нил!
Go!
Вперед!
We don't have anything big enough to blow this.
У нас нет достаточно большого заряда, чтобы взорвать это.
Try him. See if he's got a grenade.
Проверь, может, у него есть граната.
Anything?
Есть что?
Nah, nothing.
Нет, ничего.
Here, you try having a look. Can you pick it?
Вот, посмотри сам. Сможешь открыть?
I hope not.
Надеюсь, что нет.
I paid a lot for that lock.
Я дорого заплатил за этот замок.
How do you like where my journey began and yours ends?
Как вам нравится точка, где начинается мой путь и заканчивается ваш?
Little radioactive for my taste.
Перебор с радиацией, как по мне.
My fate was always bound up with radiation.
Моя судьба всегда была связана с радиацией.
We'd work where no one else would.
Мы работали там, где никто не хотел работать.
I made a bargain with the devil.
Я заключил сделку с дьяволом.
Money for time.
Деньги за время.
We sold our futures.
Мы продали наше будущее.
And now you're about to make the same mistake for the entire world.
А теперь ты вот-вот совершишь ту же ошибку за весь мир.
It wasn't a mistake. I made the bargain I could.
Это была не ошибка. Я заключил сделку, которую смог заключить.
What was yours?
А вы какую заключили?
You fight for a cause you barely understand...
Вы боретесь за дело, которое едва понимаете...
with people you trust so little, you've told them nothing.
...с людьми, которым доверяете так мало, что ничего им не сказали.
When I die, the world dies with me.
Когда я умру, мир умрет со мной.
And your knowledge dies with you,
И ваши знания умрут с вами,
buried in a tomb like an anonymous Egyptian builder
зарытые в могиле, как безымянный египетский строитель,
sealed in a pyramid to keep his secret.
запертый в пирамиде, чтобы не выдать ее тайны.
Your faith is blind. You're a fanatic.
Твоя вера слепа. Ты фанатик.
What's more fanatical than trying to destroy the world?
Что может быть фанатичнее, чем попытка уничтожить мир?
I'm not, I'm creating a new one.
Я не уничтожаю мир, а создаю новый.
Somewhere, sometime, a man in a crystalline tower throws a switch
Где-то в каком-то времени человек в хрустальной башне переключает рычажок,
and Armageddon is both triggered and avoided.
и Армагеддон одновременно начинается и отменяется.
Now time itself switches direction.
Теперь само время обернется вспять.
The same sunshine we basked in
Те же лучи солнца, в которых купались мы,
will warm the faces of our descendants generations to come.
согреют лица многих поколений наших потомков.
How could they wanna kill us?
Почему они хотят убить нас?
Because their oceans rose and their rivers ran dry.
Их океаны поднялись, а реки высохли.
Don't you see? They have no choice but to turn back.
Вы разве не понимаете? У них нет выбора, кроме как вернуться.
We're responsible.
Мы несем ответственность.
Knowing this, do you still want me to stop?
Зная это, вы по-прежнему хотите, чтобы я остановился?
Yes.
Да.
Each generation looks out for its own survival.
Каждое поколение заботится о собственном выживании.
That's exactly what they're doing.
Именно это они и делают.
But not you. You're a traitor.
Но не ты. Ты предатель.
Bringing death to all, because you have no life
Несешь смерть всем, потому что твоя жизнь на исходе.
When I'm done, life continues.
Когда я закончу, жизнь продолжится.
Not your son's.
Но не жизнь твоего сына.
My greatest sin was to bring a son into a world I knew was ending.
Моим величайшим грехом было привести сына в мир, о конце которого я знал.
You think God will forgive me?
Думаешь, Бог простит меня?
Wait!
Постой!
God...
Бог...
Cover me!
Прикрой меня!
Go! Go! Go!
Бегом!
You don't believe in God, or a future,
Ты не веришь ни в Бога, ни в будущее,
or anything outside of your own experience.
ни во что-либо за пределами собственных ощущений.
The rest is belief.
Остальное - вера.
And I don't have it.
И у меня ее нет.
Without it, you're not human.
Без веры ты не человек.
You're just a madman.
Ты просто безумец.
Or a god.
Или бог.
Of sorts.
В своем роде.
Like I said.
Как я и говорил.
Don't. Jesus.
Не надо. Боже.
Our time is up.
Наше время истекло.
I'll give your love to my wife.
Я передам моей жене, что ты ее любишь.
You're forgetting. I haven't met her yet.
Ты забыл. Я еще с ней не знаком.
That's right.
Верно.
After you meet her, she dies.
После вашей встречи она умрет.
I'll just give her my love instead.
Вместо твоей любви я дам ей мою.
Don't do...
Не делай...
Volkov...
Волков...
Enough business, my love.
Хватит дел, любимый.
You have no idea what I'm talking about, do you?
Ты понятия не имеешь, о чём я говорю, да?
But it sounds terribly important.
Но звучит это ужасно важно.
Where are you going?
Куда ты?
Aren't you hot?
Тебе не жарко?
What are you doing now?
Что ты делаешь?
I spilled sunscreen.
Я разлила крем от загара.
- So what? - Slippery!
- И что? - Скользко!
Just come here.
Иди ко мне.
Turn over.
Повернись.
You'll like it.
Тебе понравится.
I can't do this.
Я не могу.
- I can't let you think you've won. - Don't spoil this moment, Kat.
- Позволить тебе думать, что ты победил. - Не порти момент, Кэт.
I'm not letting you go to your grave thinking we're coming with you.
Я не позволю тебе умереть, думая, что мы последуем за тобой.
You're dying alone, Andrei.
Ты умрешь один, Андрей.
Come on, come on, come on!
Вперед!
Tunnel's sealed, gate's closed.
Туннель заблокирован, ворота закрыты.
Mahir, do you copy?
Махир, ты меня слышишь?
Yeah.
Да.
Hold. I repeat, hold!
Ждите. Повторяю: ждите!
Look in my eyes.
Посмотри мне в глаза.
Which do you see?
Что ты видишь?
Despair or anger?
Отчаяние или гнев?
I'm not the woman who could find love for you
Я не та женщина, которая могла найти в себе любовь к тебе,
even though you scarred her on the inside.
даже при том, что ты покрыл ее душу шрамами.
I'm the vengeful bitch you scarred on the outside.
Я мстительная стерва, которую ты наградил внешним шрамом.
No!
Нет!
Shit.
Чёрт.
She jumped the gun. She killed him.
Она поторопилась. Она убила его.
Come on, come on! Do you think they made it?
Быстрее! Думаешь, они выбрались?
Ah, screw it.
К чёрту.
Kat! You jumped the gun!
Кэт! Ты поторопилась!
I couldn't do it.
Я не смогла.
I couldn't let him die thinking he'd won.
Я не смогла дать ему умереть с мыслью, что он победил.
I knew you'd find a way.
Я знала, что вы найдете выход.
Wait, you found a way, we're okay, right?
Постой, вы же нашли выход, и у нас всё хорошо, да?
Yeah, found a way. Be safe.
Да, мы нашли выход. Береги себя.
Thought you were inverted.
Я думал, ты инверсивен.
Changed gears halfway.
На полпути переключил передачу.
Looked like you needed help here.
Похоже, вам тут нужна была помощь.
Here? We needed help down there.
Тут? Нам нужна была помощь там.
How'd you get that lock open?
Как ты открыл замок?
Wasn't me. Didn't your team need you?
Это был не я. Разве вашей команде ты не был нужен?
I'll get 'em on the next pass.
Я помогу им в следующем путешествии.
All right, Ives?
Всё хорошо, Айвз?
Once I've caught my breath.
Только отдышусь.
No one who's seen this leaves the field.
Те, кто это видел, с поля не уйдут.
All right.
Ладно.
We hide it.
Мы это спрячем.
We end our lives.
И покончим с собой.
That's the only way to be sure.
Только так мы будем уверены.
As to when...
Что же до момента...
maybe that's every man's decision to make for himself.
...может, каждый должен принять это решение за себя.
You're not gonna kill us?
Ты нас не убьешь?
If I ever find you, I will.
Если найду вас - убью.
But you won't look too hard?
Но не будешь слишком усердно искать?
Yes, I will.
Нет, буду.
You're not going back to London to check on Kat, are you?
Ты не вернешься в Лондон проверить, как там Кэт, верно?
No.
Не вернусь.
It's far too dangerous.
Это слишком опасно.
Even from afar?
Даже издали?
Even from afar.
Даже издали.
Ives!
Айвз!
Wait.
Постой.
Are you really going back in?
Ты правда возвращаешься внутрь?
I'm the only one who could've got that door open in time, right, Ives?
Я единственный, кто смог открыть ту дверь вовремя, да, Айвз?
Well, I don't know any locksmiths as good as you.
Ну, я не знаю слесарей лучше тебя.
See?
Видишь?
It's me in there, again.
Там снова я.
Weaving another past in the fabric of this mission.
Вплетаю другое прошлое в ткань этой миссии.
Neil, wait!
Нил, постой!
Just saved the world.
Я только что спас мир.
Can't leave anything to chance.
Нельзя ничего оставлять на волю случая.
But can we change things if we do it differently?
Но можем ли мы изменить что-либо, если поступим иначе?
"What's happened's happened."
«Что случилось, то случилось».
Which is an expression of faith in the mechanics of the world.
Это выражение веры в механику мира.
It's not an excuse to do nothing.
А не оправдание, чтобы ничего не делать.
Fate?
Судьба?
Call it what you want.
Называй это как хочешь.
What do you call it?
А ты как называешь?
Reality.
Реальность.
Now let me go.
Теперь отпусти меня.
Hey, you never did tell me who recruited you, Neil.
Ты так и не сказал, кто тебя нанял, Нил.
Haven't you guessed by now?
Ты до сих пор не догадался?
You did.
Это сделал ты.
Only not when you thought.
Только не в момент, о котором ты думаешь.
You have a future in the past.
У тебя есть будущее в прошлом.
Years ago for me. Years from now for you.
Много лет назад - для меня. Через много лет - для тебя.
You've known me for years?
Ты меня знаешь много лет?
For me, I think this is the end of a beautiful friendship.
Для меня, думаю, это конец прекрасной дружбы.
But for me, it's just the beginning.
Но для меня это лишь ее начало.
We get up to some stuff.
У нас будут те еще приключения.
You're gonna love it. You'll see.
Тебе понравится. Вот увидишь.
This whole operation's a temporal pincer.
Вся эта операция - темпоральные клещи.
Whose?
Чьи?
Yours!
Твои!
You're only halfway there.
Ты только на полпути туда.
I'll see you at the beginning, friend.
Увидимся в начале, друг.
We're the people saving the world from what might have been.
Мы люди, спасающие мир от того, что могло случиться.
World will never know what could've happened.
Мир никогда не узнает о том, что могло случиться.
And even if they did, they wouldn't care.
И даже если они узнали бы, им было бы всё равно.
'Cause no one cares about the bomb that didn't go off.
Ведь никому нет дела до невзорвавшейся бомбы.
Do it before the boy comes out.
Сделай это, прежде чем мальчик выйдет.
That's your idea of mercy? You gave me your word.
Это твое понятие о милосердии? Ты дала мне слово.
And I told you then what it would be worth.
И я тогда же тебе сказала, чего стоит мое слово.
Here, today.
Здесь, сегодня.
How did you know?
Откуда ты узнал?
Cannon Place, 3:00. Probably nothing, I'm...
Площадь Кэннон, три часа. Наверное, это ничего, я...
Posterity.
Грядущее.
Cannon Place, 3:00. Probably nothing, I'm...
Площадь Кэннон, три часа. Наверное, ничего, я...
I told you you'd have to start looking differently at the world.
Я говорил тебе, что надо начать иначе смотреть на мир.
- I have to tie up the loose ends. - That was never your job.
- Я должна убрать недоработки. - Это никогда не было твоей задачей.
Then whose was it?
Тогда чья это задача?
Mine.
Моя.
I realized I wasn't working for you. We've both been working for me.
Я понял, что я не работал на тебя. Мы оба работали на меня.
I'm the protagonist.
Я протагонист.
Then you'd better tie up those loose ends.
Тогда лучше разберись с недоработками.
Mission accomplished.
Миссия выполнена.
It's the bomb that didn't go off.
Это бомба, которая не взорвалась.
The danger no one knew was real.
Опасность, о реальности которой никто не знал.
That's the bomb with the real power to change the world.
Это - бомба с настоящей способностью изменить мир.